---
authors:
- eallion
categories:
- 日志
date: '2010-12-22 08:31:00'
draft: false
lastmod: '2010-12-22 08:31:00'
slug: everyone-love-this-game
summary: 姚明、韩寒、丁俊晖等名人都热衷玩CS。姚明早年看SK战队比赛，受伤时靠CS消遣；韩寒在博客讨论技术，还用它约战郑钧；丁俊晖曾沉迷游戏差点荒废台球，夺冠后仍提CS；射击冠军朱启南练三年成高手；花样滑冰队赵宏博枪法配合俱佳，队员常组队对战；奥运火炬登山队员也用CS打发时间。
tags:
- CS
- 丁俊晖
- 姚明
- 朱启南
- 韩寒
title: 各路巨星与 CS 的不解之缘
---

<blockquote>
这些明星都喜欢 CS：姚明，韩寒，丁俊晖，刘翔，朱启南，赵宏博，中国国足，奥运火炬珠峰登山队员……
（本文不是转载，是根据自己的回忆写的，会引用一些东西，不尽之处请见谅。）
更新一个链接：[ 太平洋网站的一篇文章，专门写名人和 CS 的。](http://fight.pcgames.com.cn/cs/article/1101/2103270.html)
</blockquote>

先来说说 **姚明** 吧。
喜欢篮球和 CS 的人都知道，
姚明喜欢 CS，而且还玩得不错。
当然，
他的 WOW 也玩得更不错。
说起姚明，
可能还要从 03 年 SK 中国行的时候说起，
那个时候他就出现在 SK 的观众席中，
可惜现在已经比较难找到当时的照片了，
我记忆中，
《大众软件》杂志和浩方电竞登过的。
后来，大家都知道了，
姚明受伤的时候都是靠玩 CS 打发时间的。
当然，后来 WOW 出来之后他都在玩 WOW 了。

然后是 **韩寒**。
大家去韩寒的博客里面，
点到较老的博客，
他都是在讨论和询问一些关于 CS 的技术。
比如有几篇博客都在问盲狙怎么玩什么的。
真正让大家都知道韩寒玩 CS 的，
估计是他在跟郑钧打笔仗的时候写了句：
“是男人，就约一个时间，约一个地方，约一个房间，选好武器，CS。”
知道啵？CS 才是男人玩的游戏！

接下来说说 **丁俊晖** 了。
写这篇文章的缘起就是今天看到了 PCG 的新闻里发了丁俊晖的采访（[链接](http://fight.pcgames.com.cn/cs/news/1012/2091728.html)）。
又提到了 CS。
其实对丁俊晖了解的人都知道，
他曾经一度差点因为电脑游戏荒废了台球。
想想，如果真是那样。
中国不就又少了个天才。
而且他在英国首次获得世界冠军后的采访中就提到了喜欢 CS
最近 2010 年的杭州 WEM 全球电子竞技大师赛还是上海的 IEM5，
他也出现在了现场，
我各种搜索，可惜实在没有找到关于他的那张图片。
接下来的这个也是个大明星：
奥运及亚运男子 10M 气步枪冠军 **朱启南**。
其实我对他不是很了解，也是在 PCG 看到的新闻才知道的。（[链接](http://fight.pcgames.com.cn/cs/news/1012/2091754.html)）
但是冠军头衔很响亮啊。
他练 CS 三年成高手 练射击不到五年拿冠军。

其实，我觉得，每个人都有自己的天赋的，
再加上努力和机缘，每个人都会成功，我坚信。
还有一个是花样滑冰队的 **赵宏博**
CS 在花样队中也非常流行，没事时，花样队的男生们便会聚在一起，各自组队你打我我打你，张昊堪称 “国家滑冰队第一神枪”。赵宏博也是队里 CS 第一高手，而且据他的小师弟张昊说，赵宏博 CS 的综合实力非常强，不但枪法准，反应快，而且与队友的配合度与非常高，这到是和他在冰场上的竞技素质非常吻合。每次问起赵宏博玩 CS 的事，他总是哈哈一笑 ：“我们就是瞎玩。” 申雪向记者透露，赵宏博的野心非常大，总是想挑战姚滨来个师徒大战。“姚教练也玩 CS，但没我玩的好。”
佟健是花样队中为数不多的喜欢 CS 的女生，而且是酷爱，她的枪法几乎可 以用 “稳，准，狠” 来形容。虽然花样队里的女生们很少会参与到男生的战斗中，但在男生们 CS 大战时，女生总是会成为啦啦队，为他们助威，这让男生们分外的斗志昂扬。
关于 08 年登 **珠穆琅玛峰传递火炬的队员** 也是靠玩 CS 打发时间的，
当年在 CGA 看到的新闻，小小兴奋了一下，虽然他们玩的是 CSS
现在 CGA 早已没更新新闻了，
发个新浪链接好了。（[链接](http://sports.sina.com.cn/o/2008-05-05/02223640856.shtml)）
以上这些基本上都是些体育名人。
不过少有文艺名人公开表示自己喜欢 CS 的，但肯定也不少。