---
authors:
- eallion
categories:
- 分享
date: '2014-04-21 12:43:00'
draft: false
lastmod: '2014-04-21 12:43:00'
slug: loldinglv
summary: "木桶理论：团队实力取决于最弱成员，坑队友会拖垮全局。  \n破窗理论：对手一旦暴露弱点，会被集中攻击，就像破窗引发更多破坏。  \n手表原理：统一指挥才能避免混乱，多头决策易导致失败。
  \ \n青蛙效应：对缓慢恶化的局势容易麻痹，最终被对手算计（如大龙被偷）。"
tags:
- 游戏
- 定律
- LOL
- 英雄联盟
- 原则
- 法则
title: LOL 中 32 个经济学原理 游戏的迷人之处
---

TOP32 木桶理论
寓意一个桶，能装多少，取决于最短的那个木板，
就像是 LOL 游戏中，团队有多强，取决于最差的那个，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
只要队伍里面有一个坑爹，这局必定艰难。

TOP31 破窗理论
一辆车停靠在路边，好几天没事，但是只要有人打破其中一块车窗，这辆车在 24 个小时内，会给洗劫一空，
在 LOL 中，对面 2 个对手，一个是 ADC 满血，另外是一个肉，半血，队友的潜意识，都是去打那个肉，因为那个肉属于破窗理论。
中标的有没有。

TOP30 手表原理
一个人，有一个手表就知道时间，手表多了，反而不知道准确时间。
打大龙！！！上路推！！！中路一波！！！，下路收兵线！！！先埋伏！！！！
 队伍的五个人一人一个主义，同时标记，这个局面就混乱了，如果一人指挥，4 人配合，这局就胜利了。

TOP29 青蛙效应
青蛙突然扔进去热水中，会瞬间反应跳出去，在温水中慢慢煮，青蛙却适应了，慢慢被煮死。（虽然有人说这个理论不成立，说青蛙会跳出来，但我们这里不讨论这个。）
LOL 中，这些道德现象最普遍，对方 5 个中路抱团，我们家就会跟着反应抱团抵抗，但是对方下路一个带传送的中路在带线，我们这边往往也有人去下路带线，然后对方慢慢靠近大龙，我方下方依旧带线。对方传送大龙。最后对方拿走大龙团战一波 GG

TOP28 超限效应
原本比喻，在公司，领导批评下属，多次批评后，超过下属限定承受范围，下属产生一种 “我偏这样” 的逆风心理
LOL 中，这个更常见了，
辅助，你放眼好么？
辅助，你先出眼石好么？肉装后面出啊
辅助，卧槽你，掩护我啊！！追什么人！！
辅助！！，干，来团啊！！人呢？？？我擦！！挂机了啊！！
这个垃圾，出去举报！！！
我想，这个 ADC 可能到游戏结束都不知道为什么辅助会挂机，可能认为辅助是小学生，是辅助心理承受能力差，其实，他没有想过自己。
<!--more-->
TOP27 刺猬法则
2 个刺猬，在冬天天冷就靠在一起，却被彼此扎的鲜血淋漓，离开远了，却又太冷。因此，合适的距离很重要，
这个，LOL 里面属于技术方面，比如，后排辅助和 ADC 站一起，对面一个技能 2 人一起吃，分太开，对面切 ADC，辅助来不及掩护。

TOP26 南方法则
这是一个很有趣的故事，
南方和北风打赌，看谁可以把路上行人的大衣脱下来，
北方拼命的吹，路人觉得冷，反而把大衣裹的紧紧的。
南方轻轻的吹，路人觉得温暖，就把大衣脱了，
这个故事，告诉我们，有时候，温柔的赞美，好过严肃的批评
lol 里面，我们家的辅助追对面的脆皮，追了半个地图总算杀了对面的输出，可是，对面的前排把我们家缺乏保护的 ADC 也杀了，
这时候，ADC 和队友往往会开喷，我擦！追什么！！！你他妈辅助追什么！！！掩护啊，垃圾！
其实，我一般会这样说：辅助，干的漂亮，不过下次先掩护我，带我一起追杀，OK?

TOP25 牢骚原则
在一个团队里，如果有人一直发牢骚，那么，这个队伍就会充满怨气，最好的办法，是剔除那个发牢骚的人，或者置之不理。
LOL 里面，如果有一个喷子，选英雄就说，哎呀，卧槽，这局输了，这队形，
开局就说，上单你注意啊，我让位置给你，别养肥对面，要不老子草拟全家。
然后自己死了就说：打野！！你妈的好不好？人家来捉我了，你去帮上路？？
。你说，这样的局，能赢么？

TOP24 马太效应
根据《新约。马太福音》里面的一个故事而来。
一个国王，出门的时候给了 3 个仆人，每个人一锭银子，
回来的时候，第一个仆人说，主人，你的银子我拿去赚钱了，现在变成了十锭银子，
国王很开心，奖赏了 10 个城市给他。
第二个人，说，我的主，我赚了，5 锭银子。国王就奖赏了 5 个城市给他。
第三个人说，国王，你给的钱我舍不得用，我用布包的好好的，现在还是一锭银子。
国王看着不耐烦，说，你把这钱给第一个人人吧。
这个故事告诉我们，赢家通吃，富越富，穷越穷。
这个在 LOL 里面，最经典，上单就是这个道理，滚雪球，一血拿了，就一直优势，最后压到对面塔都不敢出了。

TOP23 弼马温效应
这是是在战国时期，那个时候的马匹容易得病，有人就想着，放了一个猴子进去马厩里面。猴子天生好动，刺激的马匹不能蹲下，减少与地面的接触，马匹患病的次数就少了很多。
弼马温。原来是这样来的。
LOL 里面的效应。一个队伍里面，需要一个活跃团队，带动节奏的人，。一个菊花 10 分钟抓爆 3 路。哈哈哈。这个菊花就是弼马温。

TOP22 酒与污水原理
这个原理呢，说的是，一桶污水，往里面倒一盆酒，这桶，还是污水，然后，一桶酒，往里面倒一盆污水，这桶，还是污水。
比喻一个道理，决定一个事物的好坏，往往取决于这个事物的关键人物，而且是他会影响全局。
比如。LOL 里面的中单。坑了的话，怎么办，不仅仅是中路崩，还是全队崩，对面中路无限游走。我方全线崩溃。

TOP21 墨菲定律
取自于美国的一个飞行师开的一个玩笑，他说，有事情可能会变糟糕，后来，变成了这样一句话，只要有事情会发生，一定会有坏事发生，而且，坏事还带来最严重的后果。
就像你回家，从口袋掏出钥匙，有一把车钥匙和房子钥匙，你心中想，千万不要拿到车钥匙，但是，结果往往是掏出车钥匙。
LOL 里面，这个最经典了，很多次你残血被人追，然后队友帮你，你心中想，千万不要回头。但是，你人还是回头了，然后给对面换掉。
你塔下回程，在看商店的时候，你想，千万不要有 EZ 的大，不要寒冰的大，不要四哥的大。但是。偏偏来了。
这，就是墨菲定律

TOP20 最高气温效应
这个经济学道理，取自于气温报告，人们往往认为，一天中最热的时候是在下午 2 点，其实，下午两点是温度开始衰退的时候，为什么会感到最热，因为下午两点是之前热量积攒的汇集点。
这个原理，让很多企业倒闭，往往公司业务做到最大的时候，就错误判断了，进一步扩大规模，后期衰退，最后倒闭。
LOL 里面，这个不用提醒，往往拿一条小龙，就丢大龙，团灭对面一波回城，大龙也没了。取得一点人头优势。马上全队浪起来。
输是必然的。

TOP19 鲶鱼效应
这个和弼马温效应很像。
但是弼马温是强调为了团队激励。
这个是为了竞争
这个效应来自于一个故事，
很久以前有一个渔夫，运输沙丁鱼回家，路上沙丁鱼在水箱里不游动缺氧，回到家往往死了大半。
后来，渔夫想了一个办法，他在水箱放了几只鲶鱼，
鲶鱼爱吃沙丁鱼，在水箱疯狂追逐沙丁鱼。
回到家，鲶鱼就把那些老弱病残打的沙丁鱼吃完了。
这样，整体沙丁鱼存活率高了。
LOL 里面也有体现。这个就像是排位选英雄。你要上单，他要上单，谁都要上单，相互竞争往往是优势者取得位置。
还有，打团给追杀，跑的慢的，就是死的早的。

TOP18 走动式管理
这个是管理学的范畴了，意思是，一个在办公室足不出户的领导，和一个凡是都自己亲力亲为的领导，都是带不好一个团队的。
这个在 LOL 的道理很明显。中路万年补兵，不游走，或者一直游走不要中路，这个中路都是不合格，
打野万年宅在野区，或者捉人捉到等级低过对面辅助。也是不合格的。

TOP17 海因里希原则
他认为，一个生命事故后面，最少有 3 个受伤的事故，有若干个危险体验。
教育我们，需要看到问题的隐患。防患于未然
比如，你玩 LOL，你会发现，你没理女朋友，然后，女朋友越来越生气，最后，拔电源剪网线闹分手。

TOP16 懒蚂蚁效应
蚂蚁群里面，大部分蚂蚁都辛勤工作，一部分蚂蚁却东张西望。有一天，蚂蚁窝被人捣毁，而那些懒蚂蚁，却站出来，带领大家前往新的巢穴。
这个故事说明，团队里面把握市场动向的人很重要。
这个人在 LOL 里面，就是辅助！！！！！
辅助打团，没输出，不够肉，他们做什么呢？》？
提供视野！！！，掩护队友！！！龙眼位！！！
把握敌人动向！！！！
多伟大，
因此，请各位不要上来就喷辅助

TOP15 彼得原理
彼得研究发现，很多人因为人往高处走，往往在一个职位呆的时间不长，因此导致恶意竞争引起不称职。
就像 LOL 里面，排位在 1L 的想上单，想中单，其实，他可能最适合辅助。只是他不想。

TOP14 奥卡姆剃刀原则
这个原则就是，如果没有必要，就不要增加实体。
在 LOL 里面，经常见到，等等我，先别团，我回家出个装备这样打团优势。殊不知，他回家，人家逼团。或者等他装备回来了，机会也没了。
如非必要，不要增加其他。速战速决

TOP13 热炉法则
这个是制度方面的。
认为制度就应该像一个烧热的铁炉，
首先。你看见就怕，这是制度惩罚的权威性。
其实，你碰了就痛，这是惩罚的及时性
最后，谁碰都给烧到。 这是惩罚的公平性
在 LOL 里面，我们方死 3 个，对面 5 个抱团开打大龙，或者菊花皇子盖伦潘森几个大汉在草丛边缘跳舞。请问。
你敢去么。
对于热炉效应，最好的办法，就是遵守他，怕他，。远离他

TOP12 雷鲍夫原则
在团队中，最重要的七个字就是：你的想法怎么样
最重要的 6 个字就是：觉得你做的好
最重要的 5 个字就是：你真的很棒
最重要的 4 个字就是：我们一起
最重要的 3 个字就是：谢谢你
最重要的 2 个字就是：我们
最重要的 1 个字就是：你

TOP11 一分钟法则
这要求我们一分钟赞美，一分钟定目标，一分钟惩罚或者反思。
想想，LOL 里面，如果可以团战一分钟速团，然后一分钟内 3333
然后一分钟集合。
这个团队多好。

 TOP10 蘑菇定律
在大公司，无论你来头多大，进去公司定的一个月，基本成临时工，打杂。
像一个蘑菇一样被扔在角落自生自灭。
然后看你是否你发芽，能否奋斗起来。
NBA 里面的冷板凳也是如此。
LOL 里面。
前期上单的猥琐，各种补刀，或者你掉线后，默默刷兵的行为。就是蘑菇定律。
如何破坏这个定律。比如。
打击那个掉线的蘑菇。让他崩溃。

TOP9 钱的问题
只要有钱，我就出肉，钱的问题就是最大的问题

TOP8 华盛顿合作理论
这个和中国的三个和尚一样的。一个人上单，可以，2 个人上单。勉强。3 个人上单。啊哈哈

TOP7 二八原则
80% 的努力可以只带来 20% 的收获。
比如，全队一级团，5 个人双交。然后，拿了一个人头。

TOP6 垃圾桶理论
一个地区，为了让市民扔垃圾在桶里，张贴了不扔就罚款，没人理，后来设计了垃圾桶，扔了就播放音乐，这样才改观了
LOL 里面，你威胁队友！不团就挂机。不如你跟着队友一起走。

TOP5 不值得定律
不值得的事情没人做
像放眼，大家都认为不值得，还有出团队装，大家都认为不值得，然后就真没人做了，野区一片黑，各个杀人剑没一个军团蓝盾。

TOP4 金鱼缸法则
原来比喻，领导要像鱼缸一样透明。
LOL 里面就是，地图要放够眼

TOP3 互惠原则
团队里面，帮助是互相的。
这个你帮上路放眼，中路就帮下路 GANK，上路就帮中路顶塔。各种和谐。

TOP2 圣人理论
在一个公司，有一个员工天天感谢上帝让他拥有现在的成绩，最后他老板对他说，我认识一个圣人在远方的山洞里，员工去看了，发现除了自己没别人，回来问老板，老板说，山洞里的那个人就是圣人。后来员工恍然大悟。
多年后，成功的员工说了一句话：当你发现自己的时候，就是你发现圣人的时候。
没错！你就是圣人！你就是大神！！充满信心，带领全队取得胜利吧！

TOP1 零和守则
一个科学家做过实验，如果把两个人在一起划拳当做计算，胜利的人算 + 1，输的人算 - 1，那么最后两人游戏和就是 1+（-1）=0
也就是说，他们做了无用功。
在现实中，有人成功了，赚了钱，却伤了身体。
有的人买了名牌包包，却失去了纯真。
有的人去了三亚，却变成了黑木耳。
有的人玩了 LOL，却荒废了学业，孤寂了大学，懈怠了工作。
好不容易在外打拼成功，
却损害了身体，忘记了爱情。冷漠了亲情。冷漠了家乡的父亲母亲。
1+（-1）=0
各位好好想想吧。