---
title: "非常经典的金庸高手排名"
# images: ["/assets/images/og/jygs.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["排名","武侠","金庸","高手"]
draft: false
slug: "jygs"
summary: "这篇文章介绍了金庸小说中部分角色的高手排名。从仙人级别到一流高手级别，依次列举了他们对自己武功的自豪和自吹。这些角色包括达摩老祖、独孤求败、逍遥老祖、东方不败、虚竹、段誉、萧峰、杨过等等。每个角色都以自己的话介绍了自己的武功和超绝的实力。"
date: "2010-08-11 02:45:07"
lastmod: "2010-08-11 02:45:07"
---

仙人级别：
 1、达摩老祖：我是神，不是人，毫无可比性……
 2、扫地神僧：我是楼上的化身，半神，免疫 8 号，33 号绝技，一掌拍死 16 号，一眼看死 15 号。一摸又全救活……
 3、独孤求败：杨过小儿！只不过拿了我八剑中的一把，就已经那样了……
 4、逍遥老祖：吾乃逍遥派开山始祖，无崖子？北冥神功？见了我要叫师父……
 5、东方不败：你们知道吗，没有了性的束缚，练武功可以容易很多……
 超一流高手级别：
 6、虚竹: 4 号，您还有徒弟没有被我吸过内力的吗，我还没吸够……
 7、段誉：我可能打不过某一个男人，但我绝对能征服每一个女人……
 8、萧峰：我是真男人，我的武功都是自己的，不是吸来的！
 9、杨过：如果我有两只手，我将会是第二名！7 号你能征服的了我姑姑？
 10、令狐冲：沧海笑，滔滔两岸潮，盈盈笑我太疯癫，却不知何谓超凡脱俗。
 11、王重阳：有个问题，我重申一下，当年华山论剑其实我是 1V4. 并且 24 号是变身状态。
 12、风清扬：一个人不可不 ，更不可让来的东西束缚自己，大家听得懂不？慢慢琢磨，我隐居去了。
 一流高手级别：
 13、张无忌：有人说我可爱，有人骂我窝囊，我只想说一句，我做君子，不做大丈夫。
 14、郭靖：有没有人跟我比赛直来直去的逻辑思维能力？
 15、萧远山：儿啊，把爹楼上的都干掉，他们欺负我们辽人！
 16、慕容博：儿啊，你稍许差劲了点吧！
 17、周伯通：我淡泊名利，我超然于宇外，我胸无半点尘埃，我只是怕女人……
 18、张三丰：太极那么高深的武功，也因为太过普及而被人们看扁，唉……
 19、无崖子：有的人活着他已经死了，有的人死了他还活着！
 20、巫行云：沧海妹妹，我们境界高一点不行吗……
 21、李秋水：师兄，我和沧海一样美丽，还比她更温柔，我不好么……
 22、小龙女：过儿你在哪，这里好可怕，这些人都好恶心。
 23、金轮法王：老夫武艺天下无敌，来到这里心里好没底！
 24、欧阳锋：请问，哪里有正版的九阴真经啊……
 25、洪七公：萧峰始祖啊！你传下来的降龙十八掌是不是走了样了啊！
 26、一灯：我是 7 号的亲戚，我坚信。
 27、黄药师：为什么书老是要分上下部？看了一辈子九阴真经下，也猜不着上是啥……
 28、鸠摩智：小僧曾有幸一睹中原武艺，遂发誓终身不再练武……
 29、段延庆：我的生命中，曾有那么一缕春风，给我带来一个第七名的儿子，我已经没有遗憾了……
 30、游坦之：阿紫！我很丑可是我很痴情！老天眷顾我，原来是为了蹂躏我。
 31、裘千仞：要不是被裘千丈那孽畜坏我名声，我能这么低？
 32、丁春秋：没有我这么传统的反派，你们这些人又怎么爬上去！
 33、慕容复：复我大燕，舍我其谁，为前途，我忍痛，放弃爱情，却无处流泪。
 34、成昆：道高一尺，魔高一丈！我居然不是垫底！
 35、袁承志: … 能排上我已经很满足了……
