---
title: "有种生活，有种心态"
# images: ["/assets/images/og/kind-of-life-a-kind-of-mentality.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["日志"]
tags: ["生活","心态"]
draft: false
slug: "kind-of-life-a-kind-of-mentality"
summary: "文章讲述了作者在高二时心灵受创，对生活失去信心和希望。他曾计划转学但被家人阻止，导致一切改变。最近进行的心理测试显示他有明显的心理问题。现在他对生活没有兴趣，只喜欢上网玩 CS 游戏。他觉得恋爱是幼稚可笑的事情，只想找一个会打 CS 的女孩子作为伴侣。读书对他来说已经不重要了，甚至曾考虑自杀。然而，他仍相信世界上存在真爱，并喜欢看疲子蔡的书籍。"
date: "2006-11-27 09:52:40"
lastmod: "2006-11-27 09:52:40"
---

其实
我的心已经死在了高二那年...
现在想起来。现在身边的一切都那么不重要。

现在如果有人问我。我的将来是怎么样的。
我也许会说我的将来一片黑暗。
是的。
一片黑暗。
不过，一切放到高二之前的岁月里去。那会完全不一样。
那时候我对生活充满了信心和希望。

在高二那年。现在不大想得起来是什么具体的原因也不愿去想是什么具体的原因和老师有点冲突。
就想转学去五中。

我把一切都搞好了，只要去五中报到就行了。
可是这个时候。家里的人 (不是爸爸妈妈) 跑出来说不能转学。说什么先是一中的重点高中的学生。现在转去五中别人会怎么说。还说了很多很多话。说了很多刻薄的话...
后来....
你们知道... 没有转成学。

再后来。一切都变了。就成了现在这样的我了。

这个星期六我们学校安排我们在计算机教室去测验我们的心理。
你们知道吗。我的结果是：我有明显的心理问题。
看着这个结果。我在嘴里说：见他妈的鬼去。
可是我在心里隐隐作痛。
要是放在高一之前的岁月里去... 那时我是一个多么快乐的孩子咯。

现在能让我有兴趣的事情已经不多了。几乎就没有了。
上课除了 C 语言。没有什么课我认真听过。生活里除了上网。没有其他的方式了。上网除了 CS. 没有其他的爱好了。对。我想起来了。现在我就对 CS 有那么一点点狂热了。包括现在很多朋友叫我去找一个女朋友。我都觉得没必要。曾经那么多好机会摆在我的眼前。呵呵。很简单的理由就被我拒绝了。因为她们不会玩 CS. 看着那些学生们一个一个到处去饥渴一般的寻找异性。我就觉得很可笑很幼稚。现在还在拿着家里的钱就去谈情说爱。你们有什么资本。不过。恋爱的事。这和我的爱情观有关。因为每个人的想法终究是不一样的。

我四年没有女朋友了。看着这句话你们也许会很奇怪。我才多大的人啊。对！我在初中的时候谈过恋爱。那是我的初恋。开始的时候。我怎么追她也追不到。后来上高中了我开始淡化了。她又在等我。这就是我的初恋。就这样。很平常很简单的一个故事。在一起的快乐时光很少。不过现在想起来很温暖。

现在我只想找一个会打 CS 的女孩子。这是我在三年前说的。我觉得我可以找到。我坚信。虽然我找了三年没有找到。但我相信我可以找到。因为我会出了三年。他们说。功夫不负有心人的。

而且我不像小明那样对爱情彻底失去了兴趣。我坚信这个世上还有真爱。

读书对我来说。三年前就不重要了。根本不想读书。

说实话。那时我还想着自杀。我觉得自己好傻好傻。只是因为自杀的原因。

迷恋安昵宝贝。迷恋安昵宝贝的文字。觉得三毛。海子的人生好美好美。好多人说想知道海明威把猎枪伸进自己嘴里的时候是什么感觉。我也想知道。

现在。呵呵。生活中只有 CS. 不过喜欢看疲子蔡的书。生动而唯美.!
