---
title: "你为什么死在淘宝的路上"
images: ["https://api.eallion.com/og?title=%E4%BD%A0%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%AD%BB%E5%9C%A8%E6%B7%98%E5%AE%9D%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A"]
authors: ["eallion"]
categories: ["日志"]
tags: ["淘宝","营销","运营","推广","刷","直通车"]
draft: false
slug: "taobaowuqu"
date: "2013-04-23 11:52:00"
lastmod: "2013-04-23 11:52:00"
---

<blockquote > 你为什么死在淘宝的路上？ 关于【刷】、【直通车】、【营销】。
转自 [七少](http://www.paidai.com/)</blockquote> 我是七少，写这篇帖子，是由来已久的想法。入行有些时候了。还常常看见小卖家们和微小卖家们纠结没有方向，感到心酸。

 现在淘宝的情况是，初级卖家开篇就讨论刷。中级卖家没玩完了直通车。老手们天天研究营销手段。

### 刷篇

 作为一个过来人，我由衷地呼吁。不要执着怎么去刷，或者说不要把精力全放在这上面了。

 本人曾经也误入歧途，10 年刚刚做捷易通那会，刷出过皇冠店，前后封的店铺有 7 个，为了研究这门

 所谓的 “技术”，学费也交了好几千。现在一个月操作 1000 单不降权，不需要外援，多一条网线，就可以搞定。但是我很少刷。

 这不是清高，不是做作。

 事实上你要弄明白一件事情，你刷信誉刷销量是为了什么？

 无数的例子告诉我们，没有高的信誉依然可以卖的很好，只要你的店铺装修到位，营销水平到位，宝贝描述牛逼。没有多少人真的关心，你的信誉多高？只有你自己还相信，信誉真的那么重要。

 这一切忽悠来源于刷钻平台和互刷平台。他们只有一个目的，那就是让你加入平台，于是炮制了 “十个淘宝九个刷，不刷没前途” 的谎言。

 很巧你恰恰相信了，当你走上这条路的时候，你离淘宝成功运营的方向越来越远。

 因为一叶障目。

  当你以为只有刷才是出路的时候，一百头牛都难以将你拉回来。因为这时候，你压根没想过自然流量、转化率、营销…… 你没有这种概念。

 恰恰最可怕的是你又缺乏辨别的能力，那些几颗心的小店，动不动一个月卖几千件，你天真的以为那是刷的。什么时候我也有这种技术该多好。<!--more-->
 以图为例，很多做淘宝两三年的都以为这个店铺是刷的。因为单品那么热，速度那么快。价格还呢么高。

 事实上，我可以负责任地告诉你，淘宝上还能纯靠刷出爆款超过 3000 件就已经是奇迹了。因为现在的淘宝防防作弊系统早已经臻于完善，小二能操作的权限也越来越少。

 那么用点心吧，也不是那么难！

 看看浏览量，完全正常！

 看看宝贝描述，视频营销，实物拆卸，全面剖析，极具说服力。

 再看看数据魔方，

 一周的直通车费用最起码 30-40 万。

 真相，真相是什么，是少数人不断质疑，而又肯去验证的结果。

 回到那个问题，刷是为了什么？

 为了流量，如果你是这方面的高手尝试过刷多的单，你会发现，除了前期刷的那么几件会带动人气流量，后面越刷越没效果。因为作弊的权重越来越增加，离降权也无限接近。

 为了信誉，我说过了，完全没必要。因为信誉不能给你直接带来流量。还不如花点别的心思引流。

 那么为什么还要刷，答案是为了转化率。因为羊群效应，又因为刷多了迟早会死，所以刷是为了完成羊群效应的前奏部分。

### 直通车篇

 事实上很多人开不好车的问题在于，他以为开直通车会有很多深不可测的技巧跟捷径。

 我承认很多，有些办法可以加快开车的步伐，能快速进入轨道。

 但是直通车的本质，就是那么简单，太多的术掩盖了原本的道。

 无论你怎样一夜将质量得分从 4 分拉到 10 分，还是优化标题属性相符，天生高富帅。点击率会第二天将你打回原形。

 还有每天开 500 的车，跟 5000 的车，是两个概念。选词，策略完全不一样，但是万变不离其宗。当你将

 所谓的技巧看的太重的时候，你甚至都不会怎么继续下去。

 重剑无锋，大巧不工。直通车，你只要解决两个问题，就可以跑的很轻松，很快活。

 一是展现量

 二是点击率

 这两个问题如果你用了心想过的话，应该你在后面的回帖上告诉我，这两点意味着什么？

### 营销篇

 事实上你要做的事还很多。淘宝就跟实体的生意是一样的。很多年前，信息不对称，资源不均匀的时候，你掌握了信息和资源。不发财，不做大都难。

 但是如今的信息通道太广，竞争的激烈势必进入精细化的领域。很多细分类目的出现，反而能迎难而上，成为热点。

 要做好淘宝，都知道该做哪些，但是有没有做完？是否细腻，别致，出彩。

 是的，细腻，别致，出彩！

 简单看看除了刷、开车，你还有哪些事可做？

 从营销的角度来说，你想要增加利润就只有三个方法？只有三个？

 是的！只有三个！

 那就是，增加客户，提高单次购买，增加回头客。

### 最后的话

 哥说话一向言简意赅，没想到还是说了这么多。耐着性子看吧。没奖励！

 痛苦的人拯救了世界。因为他们一直在寻找方法。

 分享是一种态度，如果你愿意，也可以一针见血的回帖分享你的问题和答案。观点无对错，你说的每一句话都是在证明自己的态度。  本人欢迎一切刁钻古怪的讨论。

 谢谢！看的这么辛苦！

 你为什么死在淘宝的路上？——— 之几个做淘宝的【致命误区】
　[http://bbs.paidai.com/topic/145704](http://bbs.paidai.com/topic/145704)
