---
title: "淘宝常用英文缩写名词解释"
authors: ["eallion"]
categories: ["运营"]
tags: ["淘宝","名词","术语","缩写"]
draft: false
slug: "taobaomingci"
date: "2014-10-07 14:01:00"
lastmod: "2014-10-07 14:01:00"
---

参加电商大会或阅读营销书籍时，发现多个英文缩写不知何意。怎么办，看淘宝常用英文缩写名词解释最强汇总。

- ROI—— 投资回报率，投入产出比。
- PPC ——（Pay Per Click）点击付费广告，平均点击单价。
- CTR—— 广告点击率。
- UV —— 是 unique visitor 的简写，是指不同的丶通过互联网访问丶浏览这个网页的自然数。
- PV —— 访问量即 Page View，即页面浏览量或点击量，当天单个用户多次刷新只被计算一次。
- IP —— 指独立 IP 数。00:00-24:00 内相同 IP 地址只被计算一次。
- SEO —— 全文 Search Engine Optimization，汉译为搜索引擎优化。搜索引擎优化是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目的网站在有关搜索引擎内的排名的方式。每个网站都有自己的 SEO 规则，淘宝也不例外。如果您的宝贝想取得好的排名，研究 SEO 是很有必要的。
- CPA —— 注册计费。当访问者实际注册数量计费单价。
- CPS —— 是指销售。销售成功支付佣金。根据用户每成功达成一笔交易支付佣金。
- 1CPM —— 每千次曝光（1,000 Impression）的成本。
- 1CPV—— 每个访问（Visit）的成本。
- 1CPC—— 是指点击。是一种按广告的点击来计费的模式，根据广告被点击的次数收费。关键词广告一般采用这种定价模式。
- CPL—— 是搜集潜在客户名单。是每次通过特定链接，注册成功后付费的一个常见广告模式。
- CRM——（Customer Relationship Management）即客户关系管理。做淘宝店维系好老客户的关系非常重要，在流量有限的情况下，做好回头客是很重要的事情。大的店铺通常都有专人负责 CRM 管理。卖家服务中心也有很多五花八门的 CRM 软件。
- SNS—— 全称 Social Networking Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。 SNS 营销，随着网络社会化而兴起的营销方式。SNS 社区在中国快速发展时间并不长，但是 SNS 现在已经成为备受广大用户欢迎的一种网络交际模式。SNS 营销就是利用 SNS 网站的分享和共享功能，在六维理论的基础上实现的一种营销。通过病毒式传播的手段，让产品被更多的人知道。
- EDM—— 邮件营销。
- SMS——（short message service）短信服务，在淘宝营销方法里面出现时可以理解为短信营销
- ERP——（Enterprise Resource Planning）企业资源计划，在一些淘宝的营销书籍里面会看到 ERP 营销。ERP 的概念虽然源自美国，但现在在中国也是一个热门的新新话题和产业。不少的传统公关公司丶广告公司丶咨询机构都向网络公关行业转型，或是在原来的业务上加上网络公关的服务，现在呈现出一片 “无企业，不公关” 的现象。ERP 的推广方法有很多，常说的在 BBS 丶新闻媒体丶 SNS 丶问答平台丶博客等利用图片丶文字丶视频等形式，以一种网民化的语言来吸引网民注意，达到宣传和推广的目的，这就是通俗的理解方法了。
- SRP——（search result page）搜索结果页，包括搜索行为后展示页面的所有因素。
- GMV——（ Gross monetary value）宝贝详情页成交额。即指详情页的成交额，需要区分支付宝成交额和 GMV。简单的例子：买诺基亚 5800，详情页显示的价格是 2000 元，实际买下来花了 1800 元，则 GMV 为 2000 元，支付宝成交额为 1800 元。
- UE/UX——（user experience）用户体验。
- UI——（User Interface）用户界面。
- UED——（user experience design）用户体验设计。
- SKU—— 在淘宝指宝贝的销售属性集合，供买家在下单时点选，如 “规格” 丶 “颜色分类” 丶 “尺码” 等。在淘宝，部分 SKU 的属性值可以卖家自定义编辑，部分不可编辑。
- SPU —— 由关键属性构成的，“类目 + 关键属性” 唯一确定一个的产品（SPU）。
