---
authors:
- eallion
categories:
- 日志
date: '2010-04-03 19:08:18'
draft: false
lastmod: '2010-04-03 19:08:18'
slug: aboutwork
summary: 工作满一年回顾，经历丰富却缺乏专业深耕。曾因轻视学校知识频繁逃课，导致职场难成专家，但也因此被迫持续学习。极度反感销售工作，厌恶被管理层压榨，虽表面随和却难以忍受颐指气使。向往快递行业自由与安定并存的矛盾感，因证件问题屡次求职失败。尝试过工厂、网管等十余种职业，
tags:
- 工作
- 工作狂
- 未来
- 职业规划
title: 有关于工作
---

算起来，从去年今天开始，我刚好工作一年了。
这一年里，收获的东西不少，失去的东西不少，学到的东西不少，忘掉的东西不少。
单从工作方面来说，男人跟女人不一样，男人要做到更专业，才能让工作更出色。
我以前上学的观点就是：除非去做那些科研工作，不然那些在学校学的那些东西，用处不大。
这直接导致我的就是上学的时候逃课成疯。
所以，在我换来换去的工作里，很难做到专业。
结果就成了我现在的窘境。
不过那有一个好处，它可以鞭策我学习新东西。
哪怕是我一万年之后都用不上的知识。
&nbsp;
在我所有从事的工作中，我最不喜欢的是销售，虽然我知道，销售是很能锻炼能力的。
进入销售公司或者销售组织正式入职前，大多都会有一个短期的培训。
培训的形式和内容千奇百怪，但是有两个比较重要的环节比较相同，那就是宣传行业前景和企业价值观。
有些已经明日黄花的泡沫行业，前途也会被吹得天花乱坠，跟 CCTV 一样，喜欢拿一些不明来源的非官方统计数据来忽悠人。
价值观一般都是说，核心内容是为人民服务。
公司给你一个为人民服务的平台，然后你在这个平台上提供的服务越多，报酬就越多。
管理人员当然是希望你天天吃草，然后挤奶喂他们，他们的意思很明显：要是我不给你这个平台，你连草都吃不上。
吃草没关系，但是你不能把我牵去给买了，还让我把钱给你驮回来啊。
我不能有人在我面前颐指气使地管我，所以我不能忍受很多东西，虽然大家给我的评价是我这人很随和。
&nbsp;
其实我希望是安定下来，但是骨子里又有股流浪劲。所以我比较向往的工作是快递。
面试过好多家快递公司，都没有成行，主要嘛，一是户口，二是驾证，三是城市不熟悉。
我觉得快递这种工作方式就是吧，它会让你觉得在一个相对安定的环境下有一种貌似流浪的感觉。
就是那种风仆尘尘的样子。
风里来雨里去，我觉得它可以催生我的激情，不然人就会懒惰下来迟早会变得像那些坐在空调下电脑前的宅居动物。
我每天坚持只睡五个小时，为的就是让自己不至于睡到慵懒不求上进。
&nbsp;
这一年来，进过公司，进过单位，进过工厂，上过工地，做过网管，做过服务员，不止于此。
最好玩的是进工厂，我的理由很简单，就是想进去减肥。
因为我觉得，每天工作十二个小时，大量的运动和规律的生活时间可是让我更舒服。
结果是很好的，瘦是瘦了，不过肺部吸进的毒素尘埃过多 & hellip;&hellip;
我觉得我的未来不应该是葬送在流水线上，所以在三个周之后我默默的走了。
&nbsp;
我现在有两个疑惑。
就是我又喜欢到处走又不得不工作，这很纠结，因为我又不是含着金钥匙出生的人我不得不靠工作来养活自己甚至都养不活自己。
还有就是我明明不喜欢工作却是个工作狂。闲不下来，要么不动要么动不停。这应该是我的双子性格决定的。
&nbsp;
所以，说到底，当初自己的职业规划就是未来两年可以乱来。
顺其自然，这就是我以后的工作方向。