---
title: "关于人民币升值前因后果（权威扫盲贴）"
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["revaluation"]
draft: false
slug: "revaluation"
summary: "文章讲述了人民币升值的前因后果。文章指出，中国加入 WTO 后，吸引了大量外资和技术进入中国市场，导致人民币汇率过低。然而，在全球经济复苏的背景下，人民币升值成为必要措施。文章还分析了人民币升值对于发达国家和中国的影响，并提出了解决金融危机和不平衡贸易问题的建议。最后，文章呼吁实现公平、有尊严的生活，并强调产业革命是未来发展的关键。"
date: "2010-04-05 15:41:48"
lastmod: "2010-04-05 15:41:48"
---

 关于人民币升值前因后果（权威扫盲贴）
    人民币升值的问题，2010 年炒的比较热，为什么呢？因为今年是美国也就是全球经济复苏的节点。不解决人民币升值的问题，全球经济复苏，就会功败垂成！有朋友会说：你这是信口开河！ 请各位看官先不要急，待我慢慢把事情的缘由道来.....
（一）历史的机缘巧合 --- 中国加入 WTO
    俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆，一切还得从中国加入世贸组织说起。
    在朱镕基入主国务院时期，中国经历了亚洲金融风暴，损失惨重，但朱以铁腕政策改革经济，最终使中国以全新姿态进入世贸。一个有众多人口和资源的国家加入了全球经济的合唱团，可是一件了不起的大事。大家会纷纷猜测：中国会在这个合唱团担当什么角色？一个新手来了，会不会不和谐呢？但不管如何，中国已经进来了。
    我这里要略微陈述一下当时全球经济的情况，主要有以下几点：
    1. 亚洲金融危机，重创了亚洲新兴经济。这些国家不得不开始深度的调整，不仅仅是经济方面，甚至更多的是政治层面的调整。
    2. 美国网络经济泡沫破灭，全球经济失去了增长点，不久反恐战争开始，美国国内更无暇照顾经济。
    3. 欧元区刚刚形成，新兴经济体主要还是在整合差异中。
    4. 日本经济经过 90 年代的休整，逐步恢复了元气。
（全球经济情况简单说一下，权当抛砖引玉)
    以上四个主要经济的情况我简单总结：小型经济体在疗伤，逐步边缘化。大型经济体经过 90 年代的黄金发展，积累了资本，但是缺少新的增长点！所以大家齐刷刷把目光盯在了中国，金融经济改革后的中国此时也把眉眼抛向了全球。双方一拍即合 ----- 开始了一场长达 8 年的大合唱！
    (二）蜜月种下的恶果 2000--2004
    上文说一拍即合，许多看官也许有些迷糊，那我就先说说中国和发达国家的蜜月生活。
    1. 中国需要提高居民生活水平到小康（当然这是初衷！），需要造就一批有实力的企业，需要建设国内重大基础设施。所以就迫切希望发达国家的资本和技术。资本可以拉动就业，技术可以造就企业！
    2. 缓慢复苏的日本需要巩固国内制造业，一个很好的方式就是在中国市场进行出口和投资拓展。
    3. 没有了增长点的美国，需要为国内资本寻找好的归宿。那就是到中国来投资，以补充美国国内市场的强大需求。（美国是一个预支消费的国家）
    4. 整合后的欧洲经济体，更需要一个新的全新的市场，来减缓整合的阵痛。
    所以蜜月开始了：发达经济体的资本纷纷来到中国投资建厂，原来在本国不好赚钱的资本，发现中国是一个生金之地；中国笑脸相迎，感谢你们带来了就业和技术，改革后的国企焕发了生机，走出农村的农民，带着钞票高高兴兴回家过年。从前戏，到高潮，一切都显的异常幸福完美。
    但恶果，却在悄悄种下！人一旦沉溺于甜蜜中，就会变的贪婪和无节制，谁都无法避免。
    首先我们来说发达国家。人们贪婪于 MADE IN CHINA 的便宜，却忘记关注自己越来越艰难的就业形势。资本在中国疯狂追逐利润后，却开始了无节制金融衍生品炒作！
    然后我们再来说中国。短暂的幸福生活，让人们忘记了自己真实处境，更忘记了自己的发展方向。买办们专注于拉投资，数钱！国企获得资金和技术后疯狂垄断！政府忘记了自己的裁判身份，一头扎进了 Du 球市场！（产业升级可以拖拖，教育改革可以延后，民营企业给大哥让让路，农民的待遇问题能将就就将就）
（三）种下恶果的黑手 -----8.3
    什么是 8.3？稍微对我国经济有所了解的人应该都会知道。当然许多人更会斥责我：你怎么能那么说？我只能很诚恳的回答：这是事实！
    年份 价格 年份 价格 年份 价格
    1971 年 2.462 1985 年 2.937 1999 年 8.278
    1972 年 2.245 1986 年 3.453 2000 年 8.279
    1973 年 1.989 1987 年 3.722 2001 年 8.277
    1974 年 1.961 1988 年 3.722 2002 年 8.277
    1975 年 1.859 1989 年 3.765 2003 年 8.277
    1976 年 1.941 1990 年 4.783 2005 年 8.0702
    各位看官先把上面的数据细细看一下，品味一下其中味道，我再来给大家慢慢上菜！（当然，若是胃口不好的人，建议先去吃点健胃消食片，以免消化不良）
    首先我要讲的是货币机制：一是发达国家的信用货币（货币发行以国家信用为抵押，美元是代表）二是发展中国家盯住美元的货币机制（货币发行以国家的外汇储备作为抵押）。
    这时会有看官问这两种货币机制有什么不一样，我这里不想回答！只是建议你去把中国人民银行的资产负债表和美联储的资产负债表对比来看，好好学习一下。
    加入 WTO 前，中国是一个外汇贫瘠的国家，经济的落后，也造成了 90 年代初的大幅货币贬值。所以政府当局对 90 年代经济很是后怕。这也是发展中国家普遍的对本国经济，本国货币不自信的表现。但是进入 WTO 后，世界需要在中国市场投资，中国也欢迎资本。几次婚姻的失败，让我们对蜜月也是战战兢兢！本来可以逐步成熟的资本市场，却沦落成了一个投机者的乐园。我先来说说我们本来应该可以做的事情吧。
    进入 WTO 的那天起，我们就应该逐步的开放 RMB 汇率，达到藏汇于民的目的。因为这时资本外逃可能性，已经逐步降低，外汇已经慢慢不再是一种担忧，而我国的货币政策，也应该从盯住美元制度往信用货币制度转变，这也是一个国家，逐步自信和逐步强盛的过程。
    可悲的是当局太过保守，太过担心。我们是怎么做的呢？请看：
    出口商从国外赚回 1 亿美金，人民银行就强制收回，变成国家外汇储备，然后印钞机一开，8.3 亿 RMB 交给了出口商。（从这点我们要看到，我国外汇储备是政府对人民的负债。有些人说抛掉外汇，这是不切实际的，有点搞笑的味道）人们把自己的 1 亿美元产品运到了国外，却从中央银行拿到了新印刷的 8.3 亿 RMB。东西没有了，纸币却多了，相信有点知识的人都会想到接下来要发生什么事情了。2000 年一月，我国外汇为 1561 亿美元，2004 年 12 月，我们是 6099 亿美元。央行手中足足多了 4500 亿美元，那我们呢？少了很多资源，卖了很多劳动力，得到了近 4 万亿 RMB。
（四）品尝恶果的苦涩 --2004
    国外篇：
    发达国家有个优势，就是纠错能力特强。
    发达国家和中国的蜜月期没有持续多久，当然这也正常，短暂的亲热过后，肯定是平淡的生活，抑或是为了生活的争吵。不断增加的贸易赤字，国内资本的迅速外流，给发达国家添加了种种担忧：失业率开始攀高，股市，地产涨幅过快。美国终于在 2004 年出手要求 RMB 升值！但发达国家也只是担忧，毕竟人都是不见棺材不落泪的，他们也并没有意识到 4 年后，全球的这种不平衡的国际间贸易，竟会造成巨大的经济危机。所以发达国家在这时的主要表现是，既舍不得中国的廉价产品，也无法承受对中国的巨额贸易逆差。所以对资本也是睁一眼，闭一眼。任由它们到中国市场去谋取巨额带血利润，这是发达国家漠视别国劳动者的悲哀，当然它们也最终因这带血的利润付出了代价。
    国内篇：
    巨额贸易顺差，紧盯美元的货币政策，使央行被迫发行过量 RMB。经济当局也意识到了这个问题，所以大规模商品房市场，以此来吸收过量 RMB，以达到稳定物价的目的。但此时，依旧没有意识到问题的严重性，所以该做的很多措施都没有去做，产业升级，环保，货币机制的改革，都在大量美元的面前迷失掉了。只是在美国要求人民币升值以后，才就坡下驴，开始逐步缓慢开放外汇管制！
    这时的当局也许已经恍然大悟，也许只是无可奈何，但蜜月已成过去。有看官这时要问了，RMB 不是从那时起开始升值啦，亡羊补牢，犹未晚矣啊？非也～～～历史只有一次，时机更无法挽留！我们来看看 04 年的情况。血汗工厂遍及沿海，地方政府视其为命脉；国资企业重获战力，虎视眈眈；奥运会，世博会都要召开；投鼠忌器啊。既然大刀阔斧已是不行，也便只好慢慢升值，把希望寄托在 --- 那一刻不要来的太快。股市和楼市的两个泡泡，也是 04 年无奈的产物！
    总结篇
    发达国家和中国共同在品尝苦涩，谁也不愿意铲除恶果。只能说是各怀鬼胎，各有苦衷。一方面是贪婪和对自身价值的摒弃；一方面是极其残忍和贪于安乐。这个乐团已经不再协调，这段姻缘开始同床异梦。但有一个共同点，都在等待同一个结果 --- 金融危机！
（五）话内话 说的再清楚些
    货币是什么？货币是一个国家的信誉！
    发达国家以国债做抵押发行货币，说明了它们对自身强大的足够自信。中国央行为什么把外汇大部分换成美国国债，那是因为中国也是对美国足够信任！令一方面，发展中国家为什么喜欢以外汇做抵押（包括强制抵押）发行货币呢？是因为他们对自身经济弱小的不自信。所以，一个国家要强盛，它的货币也必须强盛，它的汇率也必须是自由的。没有带着镣铐还能飞奔的人！
    2000 年后，我国加入世贸，随着经济实力的逐步增强，汇率上的限制也应该逐步的解除，直至回归市场。但由于种种原因，这些改革并没有展开。原因是什么呢？？我可不喜欢去说，我想各位看官，每个人都会有不少答案的！我倒是喜欢说说假使汇率改革正常实行了，我们国家会有哪些变化：
    外资进入中国后，开始利用中国的廉价劳动力，但是好景不长，随着人民币汇率的渐渐市场化，资本发现资源开始升值，劳动力也开始升值，直接压缩了它们的利润，怎么办？产业开始逐步升级，各种培训学校在沿海开建，同时，企业也越来越多的需要高素质的人才。世界工厂刚刚开建，就逐步变成了世界的大市场。一块遍地是金的地方。同时，私营资本因为有了更充裕的现金和外汇，可以采购更多的技术和资源。国企业只好拼命和私企竞争！
    好了，机会已经不再，这也只是破灭的梦而已！
    (六) 恶果 -- 不平衡的国际贸易
    今天依旧记得雷曼倒台的时候我的兴奋，我对朋友说，该来的终于来了，还好不算太晚。
    一个有着几个孩子的穷女人，却给奶粉吃不惯的富人家孩子当奶妈。这在 21 世纪看了怎么都觉得荒唐，但这个女人确实当了 8 年。
    美国要反恐，欧洲要整合，中国要和谐发展，日本要寻找新的市场，这些理由真的是恰当的不能再恰当了。
    中国承受着长时期，巨额贸易顺差，造成的种种情况，我想大家近乎都能看到，也能弄明白了。但是对美国造成的混乱，我们却可能知道的过少。我在这里做一下提示，想象力留给各位看官：
    10 亿美元在互联网泡沫破灭的美国，实在是难以找到好的投资点，新能源，环保，又需要承担过大的风险。怎么办？去中国啊！！！一样的工厂美国不赚钱，在中国，却可以赚翻。8 年时间，10 亿美元能在中国赚多少，各位可以自己估算。美国民众呢，虽然工作受到了冲击，但还好中国进口的商品便宜，依靠着信用消费，8 年，似乎不是问题。美国资本赚钱了，但美国民众，却实实在在的受损！当资本把股市炒高，把楼市超高，各种债券打包又打包的买卖时候，他们却发现，美国民众还不起房贷了，他们没有钱，更看不到工作。所以，华丽丽的梦被现实击穿，百年雷曼做了替罪羊！美国人从天上，直接摔到了地狱！
    有人说，美国人你活该，谁让你贪图我们的产品，却忽略了自己工作，谁让你们的资本太贪婪，连基本价值观都摒弃，榨取中国资源和劳动力。对此，我不做评论！
    也有人说，中国人你活该，干嘛透支自己的资源和劳动力给美国人制造商品，自己却穷的穿不起裤子。
    是是非非，任看官们评说！
（七）题外题 天堂还是地狱 -- 广场协议
    有人喜欢拿 85 年日本广场协议说事，不过是拉虎皮做大旗罢了，各位看官您可别较真的问他事情原委，那太让别个下不了台，做人要厚道！大家若是听着不厌烦，咱们也泡杯茶，聊聊这个话题，打发一下倦懒的周末。
    &ldquo; 话说天下大势，合久必分，分久必合 & rdquo; 英雄能如何了得？也不过是顺势而为，与天斗，与地斗，未必真是其乐无穷啊！85 年，有点遥远，我们也试着去回忆一下。
    里根政府刚刚连任成功，美国也从经济危机中逐渐复苏，星球大战继续烧着钱，美元乘着春风迅速回流，汇率节节攀升，资本丝毫没有考虑美国双赤字的风险（贸易赤字和财政赤字）！
    日本战后发愤图强，这时已经超过苏联，成为全球第二大经济体。这个经济体有个特点：没资源，靠进口；没市场，靠出口。各位知道，日本是学习能力特强的民族，所以它的经济不是简单的加工业，而是复杂的制造业。资本丝毫没有考虑日本已经是一个经济强国！
    德国，英国等不在叙述，喜欢的朋友可以去查一下...
    总结一下：世界经济已经从美国一超变成了一超多强（我也赶下时髦说法）而美元想对于其他货币也，却还是一个超级货币。造成美国经济贸易逆差巨大，其他经济体贸易顺差加大。以日本举例，身体长高了，却还穿着小鞋子，它无论如何也不舒服，表现在这几点：出口商品的低廉造成收入萎缩，进口资源上涨造成成本增加，同时过低的日元也是大量资本囤积国内。怎么办？大家一商量，开会！
    题外题 天堂还是地狱 -- 广场协议
    怎么办？大家一商量，开会！！
    新闻是这样描述的 & ldquo;1985 年 9 月，美国财政部长詹姆斯 & middot; 贝克、日本财长竹下登、前联邦德国财长杰哈特 & middot; 斯托登伯（Gerhard Stoltenberg）、法国财长皮埃尔 & middot; 贝格伯（Pierre Beregovoy）、英国财长尼格尔 & middot; 劳森（Nigel Lawson）等五个发达工业国家财政部长及五国中央银行行长在纽约广场饭店（Plaza Hotel）举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，使美元对主要货币有秩序地下调，以解决美国巨额的贸易赤字。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为 & ldquo; 广场协议 & rdquo;（Plaza Accord）。协议中规定日元与马克应大幅升值以挽回被过分高估的美元价格。广场协议签订后，五国联合干预外汇市场，各国开始抛售美元，继而形成市场投资者的抛售狂潮，导致美元持续大幅度贬值。1988 年與 1985 年相比，主要貨幣對美元的升值幅度大約分別為：日元 86.1%，德國馬克 70.5%，法國法郎 50.8%，義大利里拉 46.7%，英國英鎊 37.2%，加拿大元近 11%。&rdquo;
    我们可以清楚的看到，不是仅是日元升值，其他发达国家货币兑美元一样大幅升值。为什么呢？因为他们经济好啊！呵呵，人长大了鞋子也要换换吧，若一直穿小鞋不但走路走不好，更会把脚弄伤的。&ldquo; 广场协议 & rdquo; 只是一个标志，而不是决定因素。很多看官认为一个会议就可以让非美货币大幅升值的想法真的很傻很天真哦！投资者若不是看多其他国家，也不会随意抛售美元的。大势才是决定因素，国家富强了信誉自然高，货币也自然会升值！
    日本财长竹下登签完广场协议回国后异常高兴，为什么呢？原材料便宜了，日本的出口产品有自身优势，日元升值只会让钱赚的更多，更重要的是日本的海外拓展梦想成了现实。
    但是历史并没有这样发展，日元升值后的日本走了和德国法国布同的道路，吹泡泡。这是和日本自身的政治制度密不可分的，通往天堂和地狱的路本是同一条，但不同的人却走出不同的结果。对日本政治制度有兴趣的朋友可以去深入的了解一下。现在权且留下这个话题做以后的谈资，好吗？
    注：除了一些不痛不痒的数据，现在的中国和 85 年的日本基本没有多少相似之处，希望大家以后不要把这两个话题扯在一起去谈。
（九）不得不说的话
    &ldquo; 我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的。然而我还不料，也不信竟会下劣无耻到这地步。&rdquo; 这是我今天下午打开电脑想到的第一句话。&ldquo; 丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。&rdquo; 这是我随后想到的第二句。
    没有蛋糕的时候，大家固然不能满足于吃咸菜，有了蛋糕时，我们也不能和谐在少数人要大块，大多数人吃小块的野蛮谎言中，更不能把自己麻醉在 & ldquo; 当蛋糕足够大的时候，就公平了 & rdquo; 的幻觉中。其实从一开始，我们就要去争取属于自己的那一部分，当然，现在也不算晚！看官们要问了，怎么争取？向谁争取？-----&ldquo; 射人先射马，擒贼先擒王 & rdquo;。
    &ldquo; 人民币 & rdquo; 就是它，在为大家分割蛋糕！
（今天本来想写很多，但还是匆匆煞尾吧！在很多人还不明白的时候，冲动和愤怒只会起到相反的作用，请各位谅解我这章仅有一个开头的苦衷！）
（十）同床异梦的结束 -- 撒旦来袭 2005--2008
    中间插的话题不少，也妨碍了这个贴原本意思的进一步阐述，今天加一下班，把落下的工作补上来。
    2005 年底，人民币开始升值；同期，A 股牛市开始；2006 年楼市股市双飞；同年美国经济增长 3.3%，中国外贸顺差达到 17606 亿美元；2007 年 2 月份开始，美国国房地产次级抵押贷款市场出现支付危机；2007 年 10 月，A 股 6000 多点的牛市终于到头；2007 年 6 月至 12 月，道琼斯 14000 点顶部形成；2008 年 7 月，危机全面爆发，美元指数从 70 开始强势反弹，原油从 147 美元开始直线掉落，人民币开始固定在 6.82；2008 年 8 月 8 日，北京奥运会开幕！
    现在我们再来回顾这一切，好像是一场精心导演的电影。文章开始说 & ldquo; 种瓜得瓜，种豆得豆 & rdquo;，我们今天就来盘点一下 8 年来中美双方的收获。（欧洲和日本先抛开，以后再谈，当然不是可以回避，主要是我的时间有限）
    先说美国，1. 国内造了不少房子，但是却产生了一批烂帐，倒了一堆银行。2. 制造业萎缩，养了一大批闲人，当然最后还是失业，失业率 10% 左右。3. 打了两场战争，阿富汗没打完，伊拉克在收场，外交环境趋向恶劣。。4. 财政赤字，贸易赤字高企。5. 道琼斯跌了一半多，开始通货紧缩
    再说中国，1. 国内造了不少房子，只是房子没有卖到居民手中，泡泡还在吹。2. 加工业依旧不错，养了一批农民工，制造业还是不多，大学生被就业。3. 由于巨大的贸易顺差，造成过多外交争纷。4. 外汇储备过多，国内通胀持续.5. 股市跌了一多半.（待续）
    接上（十）同床异梦的结束 -- 撒旦来袭
    &quot; 出来混总是要还的 & quot; 不得不说这句话太精辟！个人也好，国家也好，总要为自己的所做负责，谁也逃脱不了。我们先来看看奥巴马总统就职是的演说：&ldquo; 我们的经济严重衰弱，部分归咎于一些人的贪婪不轨，同时也因为我们作为一个整体，未能痛下决心，让国家作好面对新时代的准备。如今，住房不再，就业减少，商业破产。医疗保健费用过度昂贵；学校质量没有保障；而每一天都在不断显示，我们使用能源的方式在助长敌人的威风，威胁我们的星球。&rdquo; 贪婪是什么？是对发展中国家劳动力和资源的掠夺。那又对什么没有痛下决心呢？是对新能源的开发和环保。
    我前面提到经济决定政治，那什么又是对经济的决定呢？是人的需求欲望，以及对人类普遍价值观的遵守和倡导。通俗的话来说，有什么样的公民就有什么样的国家。把美国人搬到朝鲜，会再造一个美国，把朝鲜人搬到美国，会克隆一个朝鲜！所以任何一个举着 & ldquo; 国家最大 & rdquo; 旗帜的政权都是贪婪的骗子。林肯说过一句话：&ldquo; 一栋裂开的房子是站立不住的。我相信这个政府不能永远维持半奴隶和半自由的状态。&rdquo; 所以这个世界，两大经济体一个压榨令一个的现状也是不能永远维持的。金融危机，就像美国的南北战争，为这种畸形的国际间贸易敲响了丧钟！双方都必须为以前的过错负责，承担必要的责任和损失；同时，谁也不能再开历史倒车，否则，会被碾为齑粉！（待续）

    那么到底是哪些人要为金融危机埋单呢，我来细细数一下：发达国家里面，血色资本要埋单，贪图便宜的和对别国痛苦漠视的西方公民，不作为的西方政府。现在看来，好像就银行家没有埋单了，不过他们绝对逃不过。中国里面，血色买办要埋单，拿着人民外汇的投资家要埋单（因为他们没有获得授权），政府要埋单（主要是失责），只是打酱油的公民也要埋单（围观和呐喊者除外）。
    最后总结一下金融危机产生的原因：美国没有经济增长点，发达国家需要休整，贪图省事来到中国赚钱，但却忽略了中国劳动者的权益以及造成了中国资源环境的破坏。同时中国国内买办为了从这种资本流转中赚取稳定高额利润，忽视同胞权益，扮演了助纣为虐的角色；政府作为仲裁者，因大局的 & ldquo; 和谐稳定 & rdquo; 采取了 & ldquo; 不作为 & rdquo; 方针！本来是引进资本，促进经济改革发展，结果演变成了狼和羊的故事！看到现在的唇枪舌剑，再回想不久前蜜月甜蜜，让人不得不无语..........
（十一）跳到眼前 --- 升还是不升？
    本来想把这个话题留在后面，但是思来想去，还是现在说说吧，虽然中间少了很多铺垫，但我尽量会把事情说的明白。
    在文章的第六章我写了，&ldquo; 恶果，不平衡的国际间贸易 & rdquo; 在第十章我更引用的了林肯总统说的 & ldquo; 一栋裂开的房子是站立不住的。我相信这个政府不能永远维持半奴隶和半自由的状态。&rdquo; 不知道众位看官对这两句话有没有仔细想过？
    整个 2009 年全世界都在为拯救金融危机而努力， 那么我们有没有考虑金融危机过后的世界是什么样呢？恢复到从前 ，国际间贸易继续失衡，发达国家的资本依旧从发展中国家攫取利润？还是洗牌后的世界开启新的篇章？
    古语说 & ldquo; 鉴往知来 & rdquo;，这句成语为我们提供了解决问题的最根本的方法，但大多数时候，大多数的我们却只是人云亦云，或者只是随性情而识物！前几章，我们粗略的 & ldquo; 鉴往 & rdquo;, 下面我们做的工作是 & ldquo; 知来 & rdquo;。不如此，我们对于人民币升值还是不升值的问题，就只能局限于表面、片面。世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！
    不拘泥于一点的得失，方能在大处潇洒自如，但我们必须从小处开始。我不是学经济学的（这在前面已经说过，只是一个高中毕业生），但我认为一些简单的道理才最根本：在任何一个国家，只要一对夫妻都认真工作，即使都是做的勤杂工他们也必须获得最基本的生活保障 --- 一栋不错的房子，一顿丰盛的晚餐，每年还有几次像样的旅游，更重要的是还能过一个欢快的晚年，膝下儿孙满堂。若没有，只能说明这个国家的经济机制有问题。若是连大学生都去挑粪，则说明这个国家已经病入膏肓。如果有权威的经济学证明我上面所说完全错误，那么我只有一句话回应：&ldquo; 去你妈的经济学！&rdquo; 因为他忽略了最基本的事实，辛勤的劳动者必须获得应有的报酬，否则那只是奴隶！
    接上（十一）跳到眼前 --- 升还是不升？
    因为他忽略了最基本的事实，辛勤的劳动者必须获得应有的报酬，否则那只是奴隶！而在过去的 10 年中，的确有大批的人做着血色买办和贪婪资本的奴隶。
    &ldquo; 资本是一柄双刃剑，我们需要它制造财富，但一不留神却会让它制造的泡沫伤了我们，即使资本只是在海外 & rdquo; 这是美国人金融危机后最大的感慨吧！&ldquo; 我们为发达国家做牛做马近 10 年，现在出问题了，居然不让我们做牛做马了，简直不让我们活 & rdquo; 这是中国人金融危机后最大的感慨！写到这里，让我想起了鲁迅的两句话 & ldquo; 一，想做奴隶而不得的时代； 二，暂时做稳了奴隶的时代。&rdquo; 历史总是那么相似，让人唏嘘不已啊！
    好了，过去的已经过去，我们去 & ldquo; 知往 & rdquo;&hellip;&hellip;..（欧洲和日本因篇幅时间有限，暂时搁置）
    先来说美国，他们以后要过什么样的社会呢？我想奥巴马的就职演说和国情咨文里面讲的最详细：挽救就业、发展新能源、复兴制造业、健全全民医疗保健、同时开展大规模的基础设施建设。那么，怎么才能做到呢？第一，让海外的血色资本回国支援建设，没有钱任何事情都是玩不转的。第二，健全金融监督，因为没有严格的监督谁也驯服不了贪婪的资本。第三，完成全民医疗保健，（中国人很多不明白这到底有多大意义，我在这里把自己一点浅薄的理解和大家分享一下。每个人都有上天赋予的追求幸福的权利，但资本逐利的市场下，这权利始终被践踏，这是美国几十年未解决的问题，这个问题一旦解决，它将是对资本的宣判：良心也是市场的规则。）第三，大力发展教育。第四，解决双赤字。
    有人看到这里，也许会说：难道美国要自己生产袜子衣服？难道美国要自己生产科技含量低的商品。错！！！美国不会再生产，美国只是要进行新的产业革命而已，这才是它要恢复的制造业。所以我们以后不要产生这样的笑话！那美国不需要这些商品吗？需要，当然需要，这些商品依旧从中国买，同时数量也不会减少！
    需要，当然需要，这些商品依旧从中国买，同时数量也不会减少！我说到这里，有看官要急了：&ldquo; 这也错，那也不是，美国到底要干嘛？&rdquo; 呵呵，我前面说了啊，美国要资本回流，参加祖国的经济建设。（至于怎么让资本回流，学经济的看官应该知道其中的一些手段，在这里不妨分享一下啊，我这个旁听生就消停一下咯）。
    再来说中国，我们以后要过什么样的生活。暂停一下：其实这个问题我思考的时间最多，从开始懂事起，这个问题就一直困扰着我，十多年了，我依旧没有找到一个能让自己信服的答案。当然，有看官说，没有让你说十年二十年，就最近 5 年还不行？我也试着去想了，假设了许多，否定了许多，又有不能说的许多，最后只剩一句了。&ldquo; 我们要有尊严的活着 & rdquo;！
    这和人民币升不升值有何关系？当然大有关系！！
    接上（十一）跳到眼前 --- 升还是不升？
    这和人民币升不升值有何关系？当然大有关系！！
    这一章写到这里，插叙是必不可少了，因为前面跳过了太多的东西。但请各位看官放心，我不会太啰嗦。
    我们把思绪回到遥远的过去，第一次产业革命是十八世纪八十年代蒸汽机的发明，持续约 100 年后，1873 年经济危机导致第二次产业革命，这就是电气化。约 50 年后，1929 年经济危机导致世界大战，也导致第三次产业革命，主要是核，电子等。继而约 50 年后，1973 年经济危机导致第四次产业革命，这就是互联网和国际贸易。35 年后，有来了一次经济危机，将会导致什么样的产业革命呢？？
    记得开篇蜜月中写道：美国没有增长点，欧盟休整，日本外拓，结果 WTO 把他们和中国联姻。我只能说这是历史的机缘巧合。发达国家到中国转了一圈发现依旧需要产业革命，要不横竖都是死，&ldquo; 该来的终要来，产业革命没有缺席，只是迟到！&rdquo; 当然，过去的十年确实是中国崛起的绝佳十年！这点有些遗憾，可是总有些值得庆幸的事情，那就是顺着 WTO，中国终于搭上了全球经济这趟列车，把身后的朝鲜兄弟远远的抛在丛林中，让他们去过那野蛮人的生活吧！
    既然在列车上，就肯定和丛林中不同。那就是 & ldquo; 公民有尊严，市场有良心 & rdquo;。&ldquo; 不患寡而患不均，不患贫而患不安 & rdquo; 一个国家如此，世界经济亦如此！日用品本就不该廉价，高科技也不是天生高价，分工不同而已，人为的太高一个，降低一个，只会造成剥削！剥削造成不公，不公在经济里面表现出的就是危机！！所以以后的美国依旧需要中国的日用品，但不是廉价日用品，资本在中国生产鞋子的成本，和在美国没有区别，这才是美国现在的目的，只有这样，资本才能回流！！（现在在华美国企业已经开始有的动静，细心的看官可以去查查新闻，谷歌事件是一个代表）美国要求人民币升值的最大一个目的是：给嗜血的资本套上枷锁！
原谅链接：[http://daguoboyi.blog.sohu.com/146940332.html](http://daguoboyi.blog.sohu.com/146940332.html)
