---
title: "几部电影"
images: ["/assets/images/og/several-films.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["日志"]
tags: ["影评","电影"]
draft: false
slug: "several-films"
summary: "这篇文章介绍了几部电影：《在云端》、《开罗时间》、《致命伴侣》、《特工绍特》和《史密斯夫妇》。文章提到前两部电影讲述了平凡生活中的有趣细节，而后三部则涉及更加复杂的情节和话题。"
date: "2011-03-23 08:06:17"
lastmod: "2011-03-23 08:06:17"
---

最近看了很多电影，有很多很有深度的电影，但是我只提下面这几部。

1，《在云端》
2，《开罗时间》
3，《致命伴侣》
4，《特工绍特》
5，《史密斯夫妇》

前两部是讲平平淡淡的生活的，但是里面有很多有趣的细节。
看似平淡，却有很多深刻的话题。

后三部都是特工专业户茱莉的电影，一般人看不明白，但是我个人觉得，里面讲的是大爱。
这种爱，要去体会。电影不会给你交待。
《致命伴侣》有特殊意义。
而且它本身也是这三部里比较特殊的一部电影，要看它，一定要把它和《特工绍特》和《史密斯夫妇》对比。
因为在电影院看的时候太累了睡着了，所以回来又下了一个高清的 720p 重新看了一下。网上早就有 720 了。
《史密斯夫妇》是 05 年的时候看的，所以也重新看了一遍。

我现在一般不写影评了。所以只转载一下 VereCD 上面的简介。

### 1，《在云端》乔治克鲁尼饰演的是一名叫瑞恩宾厄姆的公司裁员专家，他的工作是飞来飞去为各地公司去解决麻烦，他人生的目标则是乘坐飞机积攒的英里数达到 1000 万，从而晋升为白金会员

但瑞恩这种 “在路上” 的生活方式却受到了新人的威胁，一个名叫娜塔莉（安娜肯德里克 饰）的大学毕业新生发明了一种互联网远程会议系统，让裁员变得轻松省事，也让瑞恩的工作显得毫无必要。正所谓不是冤家不聚头，瑞恩的新任务竟然是带领娜塔莉熟悉工作环境，他的飞行之旅终于有了个不那么和谐的伙伴……

电影还有另一条线索，瑞恩在机场遇到了同样是空中飞人的职业女性亚历克斯（维拉法梅加 饰），他们之间的浪漫关系在机场的一次次偶遇中慢慢展开。

### 2，《开罗时间》朱丽叶・格兰特（派翠西娅・克拉克森 Patricia Clarkson 饰）从加拿大飞到埃及开罗与聚少离多的丈夫马克（汤姆・迈克卡玛斯 Tom McCamus 饰）共同度假，却没曾想刚下飞机就被告知因为加沙地带新爆发的武装冲突，负责联合国难民营管理工作的丈夫暂时不能离开。马克托前安全官，埃及人塔列克（亚历山大・希迪格 Alexander Siddig 饰）照顾朱丽叶。朱丽叶在使馆晚会上结识了跟她处境相似的年轻女子凯瑟琳（埃琳纳・安娜亚 Elena Anaya 饰），二人结伴游览白沙漠，凯瑟琳向她描述了自己与一个埃及人的旧日爱情。之后，塔列克带朱丽叶畅游开罗的绝美风光，朱丽叶发现在与塔列克不断的接触中自己竟对他渐生情愫。微妙的感情令朱丽叶无比忧伤 ……

本片获加拿大多伦多国际电影节最佳本土电影奖。

### 3，《致命伴侣》《致命伴侣》讲述了一个男人去海边度假时，邂逅了一位美丽的神秘女子。在短暂的美好时光后，女子却突然失踪，一个重大的阴谋也悄然降临到了男人的身上

朱莉在《致命伴侣》中饰演一名国际刑警，在追捕与自己有过情史的罪犯过程中，让德普扮演的美国游客卷入阴谋。影片翻拍自 2005 年法国惊悚片《逃之夭夭》(Anthony Zimmer)，原定由汤姆・克鲁斯 (Tom Cruise) 和查理兹・塞隆 (Charlize Theron) 担当主演，但是经过一系列的换角风波后，男主角曾从最先的克鲁斯换成了萨姆・沃辛顿，但最终制作方又把目光锁定在了约翰尼・德普身上。

该片导演是德国的弗洛里安・亨克尔・冯・多纳斯马，这是他继凭《窃听风暴》获得奥斯卡最佳外语片奖之后，进军好莱坞的第一部电影。

### 4，《特工绍特》作为一名中央情报局的女特工，伊夫林绍特 (安吉丽娜朱莉) 发誓要忠于她的责任、荣誉和国家。然而，当一个叛徒在审问后，诬蔑绍特就是一个俄国间谍，并透露一起秘密计划时，她的忠诚度需要经受巨大的考验。为了证明自己的清白，绍特被迫逃亡，而她昔日的同事温特尔 (列维施瑞博尔) 与皮博迪 (切瓦特埃加福特) 则奉命将她捉拿归案。绍特使用她所有的技能和经验躲避追捕，并试图查明真相，证明她的清白，随着她一步步揭开真相，却对自己的身份也产生了疑惑，究竟，究竟绍特是谁？

### 5，《史密斯夫妇》翻拍自希区柯克的旧作。布拉德 - 皮特和安吉丽娜 - 朱莉所扮演的史密斯夫妇在外人眼里是一对令人羡慕的夫妻，但二人各自效力于一个秘密组织，而且彼此隐瞒了自己 “职业杀手” 的身份。直到一次相同的刺杀任务，夫妻俩暗斗的结果是两败俱伤

在追查破坏自己行动元凶的过程中，夫妻俩逐渐开始怀疑对方。直到妻子在晚餐中无意将自己敏捷的身手暴露给同是内行的杀手丈夫后，夫妻俩共同居住了七年的双层别墅立时成为了杀人战场。

不过，多年的夫妻情谊，加之身手又在伯仲之间，史密斯夫妇最终选择放下武器。但所在组织并不愿意放过他们，为了逃避各自顾主所派出的杀手追杀，两位顶级杀手联合起来，开始疯狂的报复行动。

影片被誉为《真实谎言》与《玫瑰战争》的混合版，一对各为其主的杀手夫妻各是厉害人物，但不知对方真正身分，最后竟发现自己要下手的对象就是对方。安吉丽娜朱莉和布拉德皮特这对魅力组合可说非常吸引，再加上故事细节设计非常有趣，一亿三千万美元的成本也保证了漂亮的大场面，所以说还是十分值得值得一看。本片的可贵之处在于在各种五花八门的动作背景下，人物形象的塑造和表现也同样鲜活充实。观众看到的是，这对平日在人前叱咤一时的杀手，要面对每个普通人都要面对的问题：婚姻的乏味、谎言和隔阂。在两人真实的情感冲突上，再搭配以引人入胜的大场面的枪战追逐，以及恰到好处的幽默和隐喻，《史密斯夫妇》用事实证明，众口不再难调。
