---
title: "我为我前段时候的忧伤感到可耻"
categories: ["日志"]
tags: ["忧伤","过年","本命年","痛","可耻"]
draft: false
slug: "shameful"
date: "2011-02-21 23:47:48"
---

前段时间的忧伤至于是什么原因我就不说了
而且现在看起来那好像是庸人自扰之

今天有位朋友在我去年转载的一篇文章中留言了
（<a href="http://eallion.com/suansm" target="_blank">《你那点痛算什么》</a>） 
起初我还以为这是一条spam
因为来访这里的朋友基本上只会在最新的博文里留言
但是我点进去之后发现不是spam

然后我顺便把那篇文章给看完了

看完之后我又发现我有了很多新的感慨

那篇文章是在我去年最低迷最无助的时候在《读者》上面看到的
那个时候接二连三的发生了很多事
对我的人生和我的家庭来说都是很重要的事
所有的事情都堆到一起来
而且是你连选择放弃的权利都没有
是必须去处理，去完成，无可推卸的
是会无助到，你哭都没有地方哭的那种
而且在那个时候要是能哭已经是种幸福和解脱

不过另一方面我也要感谢这些事
它让我能把一些人看透
它让我能把一些事看透
它让我能把这个社会看透
它让我能把这个世界的一些规则看透
它让我更成熟吧或者说不再那么单纯
只有历劫苦难人才会成长

我的习惯就是
在我发生了一件对我生命来说很重要的事情的时候
我总是会过一两年再才会回过头去叙述
我觉得这样才可以让我更客观平和的去看待那些过住
好吧，上面这些就是我对去年的感叹
只是不再像以往那样长篇累牍

前段时候的忧伤得莫名其妙
可能是因为过年的原因吧
季节性的低迷了一下
现在回头去一想
发觉当时的自己很有趣
明明是故作忧伤
没想到只是入戏太深
哈哈，你那点痛又算什么

<strong>推荐阅读：《你那点痛算什么》</strong> 

这个世界上，有百分之一的人——也就是六千万，是残疾人。其中八百万人是盲人，他们很多人一生中最大的愿望就是有朝一日，能看清妈妈的样子。

但是，我要说，这些盲人是幸运的，因为，至少他们还有亲情来牵挂。要知道，这个世界上，有四千万孩子生活在单亲家庭，其中有一千两百万是孤儿，从记事起就没见过父母的样子。如果有个人，能让他们叫上一声妈妈，便足以让他们幸福得热泪横流。

但是，这些孤儿也是幸运的，因为，至少他们很健康。要知道，这个世界上，有十分之三的人患有慢性疾病。还有两千多万重症患者，整天躺在病床上，生活不能自理，大小便失禁。在不发达国家，每年约有八万名儿童被人贩子拐走，打折双腿，弄瞎或是弄哑，沦为乞讨的工具。

但是，他们也是幸运的，因为，至少他们还有生命。要知道，在非洲，平均每天有两千人被活活饿死或渴死。另外，这个世界上，平均每天还有一百六十人死于飞来横祸，比如坐在家里，天上落下一架飞机被砸死，或者晴天一个响雷被劈死，或者看流星时被一颗殒石击毙。每天早晨穿着整洁的衬衫，提着公文包精神抖擞去上班的人当中，有十万分之一的人晚上进不了家门。

但是，这些死者也是幸运的，因为至少他们死后不会受到唾骂。要知道，在这个世界上，每年还有三万人，死于冤案。他们被人以“正义”的名义杀掉，死后，还要为不是他们犯下的罪行背负骂名，甚至遗臭万年。

但是，他们也是幸运的，因为他们终于死了，再也不要受折磨了。要知道，这个世界上至少还有三百万人求生不得求死不能。他们当中，有的人身体已经溃烂，有的要靠一根导管，借助机器定时抽出沉积在腹腔中的大小便，有的成了植物人……据报道，英国有一名男子被他的妻子斩去了四肢，放在地下室里生活了十三年，朋友们还以为他失踪了。

现在想想，你遇到的那点痛，算什么！

<span style="color:#FF0000">转载自：《读者》2010年14期（<a href="http://www.duzhe.com/periodicals/periodicalsdetail.jsp?id=1580&nodeid=256&pubcompanyid=48&siteid=2" target="_blank">官网链接</a>）
</span>

