---
title: "简单说明 [新主机空间 域名备案]"
categories: ["日志"]
tags: ["伪静态","说明"]
draft: false
slug: "explain"
date: "2010-06-12 12:41:08"
---

<p>本来一直用美国主机用得好好的。</p>

<p>可是20年前敏感词日期那几天原主机莫名其妙的被墙了。</p>

<p>虽然主机商免费提供了更换IP。</p>

<p>但是那IP动不动就是300+ms偶尔还丢包超过50%。</p>

<p>每天花在PING它的时间上远远多过聊QQ的时间了。</p>

<p>纠结之下就换了个三艾网络的主机。</p>

<p>200M空间，正和我意。</p>

<p>win 2003的系统虽然没有原来用的那几个linux主机用着那么方便。</p>

<p>但今天也把伪静态给解决了。</p>

<p>再加上这主机上海双线的网络。</p>

<p>速度那是刷刷刷的。</p>

<p><br class="spacer_" /></p>

<p>随便贴一下我现在用的这个伪静态url rewrite rules的完整httpd.ini文件内容。</p>

<p><blockquote>[ISAPI_Rewrite]

# Defend your computer from some worm attacks
#RewriteRule .*(?:global.asa|default\.ida|root\.exe|\.\.).* . [F,I,O]

# 3600 = 1 hour
 CacheClockRate 3600
 RepeatLimit 32
 # Protect httpd.ini and httpd.parse.errors files
 # from accessing through HTTP
 # Rules to ensure that normal content gets through
 RewriteRule /software-files/(.*) /software-files/$1 [L]
 RewriteRule /images/(.*) /images/$1 [L]
 RewriteRule /sitemap.xml /sitemap.xml [L]
 RewriteRule /favicon.ico /favicon.ico [L]
 # For file-based WordPress content (i.e. theme), admin, etc.
 RewriteRule /wp-(.*) /wp-$1 [L]
 # For normal WordPress content, via index.php
 RewriteRule ^/$ /index.php [L]
 RewriteRule /(.*) /index.php/$1 [L]</blockquote></p>

<p>伪静态效果为“域名+postname”即为本文地址栏里面的样式。</p>

<p>希望贴出来对有用的人有帮助。</p>

<p>好东西要分享嘛。</p>

<p><br class="spacer_" /></p>

<p>这个域名其实早就有备案号了。</p>

<p>趁现在这个机会就弄了个国内空间算了，反正也有备案号。</p>

<p>不得不顺便说一下国内的和谐啊。</p>

<p>我这博客里转发了韩寒5月2号的那篇博文。</p>

<p>原来好好的一直没事。</p>

<p>今天解析到三艾主机导入数据库后问题就来了。</p>

<p>发现只要出现了那篇博文里的被屏蔽的关键字的页面都打不开。</p>

<p>后台都打不开。</p>

<p>后台打不开的话那就意味着删除那篇文章都无法做到。</p>

<p>悲了个剧的。</p>

<p>纠结了很久之后灵机一动想到个笨办法。</p>

<p>把数据库导出到本地之后再在localhost模拟PHP环境后把数据库里的那篇文章才给删除。</p>

<p>万恶的和谐。</p>

<p>以后偶尔来写点心情小文算了。</p>
