---
authors:
- eallion
categories:
- 分享
date: 2023-10-25 20:39:37+08:00
draft: false
slug: shigan
summary: 年轻人心理脆弱常被归因于压力大，但更深层原因是缺乏"实感"——与世界真实碰撞的体验。现代孩子住在楼房、玩手机、被限制活动，在应试教育中失去感受生活的机会。父母过度满足物质却忽视情感连接，导致孩子既无外在疼痛体验，也无内在欲望驱动。互联网过早展示成人世界的残酷，
tags:
- 生
- 死
- 实感
title: 实感
---

> 写得很好，很细腻，也解惑。分享留存。

> **Q**：昨天我们这里一个十三岁的女孩跳楼了，为什么现在的年轻人心理承受能力如此差？
> **A**：知乎 `Miss. 奇迹` 关于生死的回答：
>
> - https://www.zhihu.com/question/619981295/answer/3214329657
> - [图片版](https://files.e5n.cc/media_attachments/files/111/295/737/894/087/037/original/095c4bc0bf2981bc.png)

现在的年轻人普遍实感很低。

实感是什么，是你在同世界碰撞时，实实在在的感受。

你摔跤会痛，从此知道走路要慢慢走，你不吃饭会饿，所以知道了三餐要按时吃，你闯祸被父母责怪了，所以你知道这件事不能做，你长大后看见心仪的 ta，体会到了心动原来是这种感觉。

你奔跑了才知道累，玩耍过才知道爽，大笑过才知道肚子疼，有了朋友才知道分别会难过，看着喜欢的女孩和别人在一起会苦涩。

你生命的底色，是由你受过的伤、摔过的跤、笑过的狗、踢过的球、并肩过的伙伴构成的。

这些底色构成了 “生”，有了 “生” 才会有死。

我小时候第一次知道什么是死的时候很难过，那就意味着我有一天会再也见不到我妈妈了。

但是如果是再也见不到爸爸，那就无所谓，因为他没有怎么养过我，也没有和我产生太多的情感链接，我对他仅仅是知道他是我爸爸，而我没有太多感情。

生命中没有和我产生强烈情感链接的人，ta 的死对我来说同样不重要。

那同样的，如果我没有同这个世界产生足够强烈的链接，那么我选择离开这个世界也是很容易的。

现在的小孩子，住的是楼房，玩的是手机，下课不许奔跑，活动被牢牢限制住，培训班一个比一个多，他们在最该体会 “生” 的年纪，被迫成为了父母阶级焦虑的牺牲品，而对教育和人性半懂不懂的家长以为鸡血是无限的，只要投入了就有回报，如果没有，一定是学习时间不够长，还要少玩一点。

他们可能并不鸡娃，只是希望孩子好好读书养活自己，但是竞争太激烈了，只能这样去卷，卷到昏天黑地死不瞑目。

于是，孩子就必须在无休无止的学习和比较中长大，更要命的是，很可能这些家长条件还不差，对孩子也很好，要什么给什么，因为害怕成为网上批判的原生家庭，所以孩子的物质尽量满足，生怕让 ta 产生什么童年阴影。

这一拉满更完蛋，连欲望都被抹杀了。

一个孩子，从外围感受不到碰撞和疼痛，从内在感受不到欲望和不满，那么我是不是可以认为，ta 其实根本没有与这个世界产生任何联系？

当 ta 的 “生” 是薄弱的，那你又该如何让 ta 认为 “死” 是沉重的呢？

靠教育吗？每天洗脑 “生命只有一次” 吗？

没有用的，现在跟孩子说生命只有一次，他们只会说 “还有这种好事？”

而且，由于互联网太发达了，他们过早看见了大人的世界。

他们会发现，成人的世界是那样不美好，不然这些人为什么天天发疯、吵架、阴阳怪气，随便什么事都觉得天塌了，奔波很久也挣不到钱，理想根本不可能实现。

他们甚至没有对未来的期待。

他们其实根本不知道自己读书学习，得到了一份养不活自己的工作是为了什么。

没有实感，没有期待，没有过去，没有未来。

死亡几乎成为了一种必然。

所以，我一直不觉得现在自杀多，是心理承受能力太差，或是压力太大这类好像很明白的原因，这些理由看起来很说的通，但只是看起来说得通，事实上有无数漏洞被硬生生忽略了。

一直以来，国内关于理性的吹捧和对感性的打压，让我们总是隐隐约约对感性有一种偏见，认为感性就是情绪化、不成熟、哭哭啼啼，感性的人应该学着更加冷静更加理性。

但其实，感性的背后象征着你同这个世界的关系。

人为什么会有感受，为什么会有感觉，就是因为这是来自世界的反馈，它能最快速地帮你判断出，你是谁，在哪里，在干什么，你周围是谁，他们要去哪，你又要去哪。

我经历过一次很绝望的吵架，我喜欢我最好的朋友，以直女的身份向她告知了这份喜欢，但是她会错了意，于是对我大发雷霆。

在那两个月，我的情绪大开大合，大起大落，但是也同样因为那两个月，我拥有了我从未拥有的共情能力，我开始意识到原来我以前活得多么自我，这种自我究其原因，是我的世界里没有 “别人” 存在。

我成长之后拥有了理性，但感性能让我成长。

人，或者说生物，永远是环境的产物。

把人从环境中剥离开，放进不冷不热永远舒适的真空，那生命也很难称为生命。

不然你可以仔细想想，我们在提到 “生命力” 这个词的时候，脑子里会出现什么画面，我想对大多数人来说，生命力都不是焉巴巴巴病怏怏的模样。

生命是要生的，不愿生展的生命只有死了。

所以至此，“死” 对年轻人来说，早已不是多么沉重的选择，只是世界在变化，有些人还浑然不觉，甚至觉得只是年轻人心理承受能力太弱罢了。

—————————————————————————

短短几天就获得了如此多的点赞，感谢大家的认可和夸赞。

关于 “实感” 的缺乏算是我这几年观察+从我自身出发得到的一个结论，我认为能产生这个问题的基础是城市化+唯实用主义+互联网高速发展+个体原子化等现象共同作用的结果，当然还有和社会发展现状有一定关联。

但我觉得，这是发展的问题，绝不能靠开历史倒车、去吃苦受穷解决。

发展的问题要靠发展解决，也许我们的城市化配上这个 GDP 指数，注定要产生这样的问题。

目前要怎样去解决，说实话我也没有更好的主意，但是只要中国国力越来越强，这一类问题也会越来越无法逃避。

富有富的烦恼，某种意义上来说，这就是富的烦恼吧，至少也得是集体富裕之后才会有的烦恼。

穷国国民不配虚无。

所以也不用老是觉得中国没有文艺复兴文化启蒙就怎么怎么样，会有的，都会有的，现在不就已经慢慢开始了吗。