---
authors:
- eallion
categories:
- 分享
date: '2010-05-09 02:23:24'
draft: false
lastmod: '2010-05-09 02:23:24'
slug: unlockesports
summary: 中国电竞产业曾因俱乐部倒闭和产业链萎缩陷入低谷，但近期迎来转机。政策层面，体育总局明确主管电竞并组建国家队，广电机构也开始关注电竞内容推广。商业模式上，《星际争霸
  2》采用网游化运营可能重塑产业链利益结构。尽管当前仍面临受众规模小、收入模式单一等挑战，但行业正显现复苏迹象！
tags:
- 封杀
- 广电
- 电子竞技
- 电竞
- 解除
title: 凤凰网：广电解除电竞类节目封杀
---
“五一” 前夕，第 10 届 WCG（世界电子竞技大赛）中国赛在上海开锣，在这之前的数年间，电竞俱乐部的纷纷倒闭和专业运营队伍的不断缩减，令中国电竞产业经历着产业链萎缩的孤独与苦闷。不过，在今年，中国电竞迎来了熹微的晨光。此前一度封杀电竞类节目的广电向电子竞技的内容推广伸出了橄榄枝；暴雪《星际争霸 2》将采用 “网游化收费” 的运营模式。WCG 中国赛运营方上海网映文化传播有限公司（NEOTV）CEO 林雨新表示，这有望改变电竞产业的产业链利益结构，并带动产业整体商业规模的升级。

### <strong > 产业链的孤独 </strong>

日前，《每日经济新闻》记者向 WCG 的投资方三星索取 WCG 组委会的运营盈利状况未果。不过，接近 WCG 组委会的人士告诉《每日经济新闻》记者，除 2009 年亏损之外，WCG 组委会近年总体保持着盈利状况，“每年大致有着数千万美元的营收。”
据介绍，WCG 的营收大致有以下来源：首先是全球各国家和地区分赛区运营方缴纳的授权管理费用，据悉中国区这一费用大致为百万元级人民币；其二，是 WCG 总决赛的转播权，如 NEOTV 为此支付了约 100 万元人民币；第三块也是非常重要的一块，是各分赛区运营商反馈给 WCG 的媒介宣传资源，WCG 可将这块资源返还给三星。而三星在此之外，还通过 KPI 考核，决定每年给予 WCG 组委会的投资。
而在中国，自 2008 年起运营了 3 年 WCG 中国赛的 NEOTV 看起来做得挺顺，不过林雨新却不这么想。
“太孤独了，这条产业链非常不完整，这也导致了电竞产业在中国近年来一直走下坡路。” 林雨新感慨说。
NEOTV 目前每年有着一千多万元的营收，其中 WCG 运营相关的收入占比近半，但其背后是 NEOTV 对产业链上下游的大包大揽。
据林雨新介绍，NEOTV 覆盖了赛事组织、网络直播、内容制作、内容推广的全部环节。但这种 “大包大揽” 似乎并不是他们的本意，而是出于 “业内无人” 的无奈。
深感孤独的还有电子竞技俱乐部 WE 战队。“我们能活下来真的很靠运气”，WE 战队投资人兼领队裴乐（WE.King）对《每日经济新闻》记者感叹，凭借明星队员和多家赞助商的青睐，WE 战队每年 200 万元的运营投入有了保障，但他目前能想的也是继续维持战队的存续，未来如何还难有定论。而在近 3 年来，WNV、上海的 AbitStrike、[5] Element、天津的同人浩天 TR、西部的 HACKER 等曾经在国内红火过的电子竞技俱乐部都已经销声匿迹。
“国内政策不明朗，市场商业价值缺失，投资方没有继续投资动力，俱乐部运营不规范，竞赛组织者不专业甚至存心只做一锤子买卖…… 所以难逃这样的命运。” 一位电竞业内人士对记者说。
林雨新表示，近年来电子竞技市场萎缩的一个重要原因还在于受到了网络游戏的强烈冲击。
他分析认为，一方面电子竞技强调对抗性，职业电子竞技更是走精英化路线，其受众较网游要小；其次，电子竞技软件只在发售客户端时能有收入，而网游则有着持续的收入，故其产业规模也完全不可同日而语。
没有收入就没有开发者的持续推动，而没有推动则整体产业规模上不去，没有产业规模则将失去群众基础、赞助商投入和政府政策的关注，这是电竞产业的一个恶性循环。
“电子竞技眼下发展空间太有限了”，林雨新告诉记者，他们正在介入网游市场，如和盛大 “巨星”、腾讯 DNF 等项目进行合作。

### <strong > 多家广电主体生出兴趣 </strong>

主管部门对眼下电竞产业的颓势也看在眼里。尽管自 2003 年就被国家体育总局正式定为第 99 项体育项目，但电子竞技的发展却仍然未真正实现产业化。国家体育总局信息中心副主任杨英表示，经过 7 年的发展，“我国的电子竞技体育项目还处于初级阶段。在电子竞技的管理上还存在不规范之处，政策、制度也存在相对不完善的弱点”。尽管电子竞技的产业链结构还显得极为稚嫩，但在 WCG 举行到第 10 个年头时，新的兴起却似乎迎来了熹微晨光。
新的希望首先来自政策的变化。去年起，电子竞技的主管部门明确为国家体育总局信息中心，这也为政策主管、扶持的出处厘清了源头。同时，去年 WCG 总决赛在我国成都举办。赛事举办成功，在国内最为关注的魔兽项目上，我国选手 Infi 夺得冠军，这也让整个中国电竞业从赛事运营商、选手、观众到体育总局都颇感振奋。
今年初，体育总局信息中心的一系列举动，如组建电子竞技国家队、筹办中国电子竞技超级联赛等，更给中国电竞业吹来了政策暖风。
中国电子竞技国家队管理负责人马琳告诉《每日经济新闻》，目前电竞国家队的选拔赛正在进行中，将于本月 23 日揭晓。随后，国家队最先可能出征的将是法国的 ESWC 和韩国的 IESF 两大国际赛事。
4 月 28 日，体育总局体育信息中心宣布已于 4 月初与亚博互动传媒控股有限公司建立合作关系，授权亚博成为由总局体育信息中心授权的中国电子竞技超级联赛、全国电子竞技公开赛、官网与商业网站的建设和维护等事务的官方商业运营活动的唯一运营主体。此外，此前一度封杀电竞类节目的广电业也向电子竞技的内容推广伸出了橄榄枝。有广电业知情人士告诉《每日经济新闻》记者，兵团卫视正在寻求与 NEOTV 合作，NEOTV 的电竞制作内容或将有望借此上星，从而获得更为广泛的落地机会。
记者随即也就此向 NEOTV 求证，林雨新并未否认。他同时表示，“目前有不止一家类似的广电运营主体与我们联系过，表达了相关兴趣。”
同时，电竞商业模式也迎来新的转机。暴雪即将正式推出的《星际争霸 2》不再支持局域网，所有玩家的对战都将接入暴雪的战网系统，呈现出电子竞技游戏运营 “网游化” 的趋势。
“这会带来巨大的变革，将有助于电竞产业运营营收规模化”，林雨新评价认为，这或将带领电竞产业走出困境。

原文：[凤凰网](http://tech.ifeng.com/it/detail_2010_05/07/1493196_0.shtml)