---
title: "论中西文化"
authors: ["shanzei"]
categories: ["山贼"]
tags: ["山贼","文化","蜗牛","中西医","进口蜗牛"]
draft: false
slug: "chinese-and-western-culture"
date: "2011-03-02 13:34:36"
---

应朋友之请，写这个关于中西文化的的东西。哎，这个宛然写不来。我擦，逼逼也要随乱写点才能交差！

这数年，文化这东西此起彼伏，经常什么中西文化字眼更见热火朝天。文化？中西文化？中西文化的碰撞好像越演越烈。这势头貌似还有更加加剧的趋势。从电影、学术交流可见端倪。

本人愚见，也来谈谈这所谓中西文化。因从未到过西方的任何国家，某些地方难免会捕风捉影。但是心得还是要说出来的。

先打个比喻，觉得中西文化就用夏天的空调和扇子来作比较。扇子代表中方文化，空调代表西方文化。

从直观上看，在炎热的夏天，至少九成以上的人都会选择空调。方便，快捷，并且空调在夏天的气候里立竿见影，让人舒服。清新空气、制冷，这些功能放在火热的夏天，没有道理不爱。并且这种爱很直观，直接就可以感受得到，直接就可以受益，直接就可以享受它的作用。这种爱无疑是让人无法拒绝的。

难怪现在很多年轻人在接受西方文化那是信手拈来，学得也快，也像模像样的。卷发、服饰、礼仪、饮食、休闲、甚至信仰。这些东西很容易让人学会，并且这些东西的最大好处是可以现学现用，只要你肯学，或许一个小时就可以称为大师了。所以我总结西方文化那是学得来，也学得快，实用，效益。

如果在炎热的夏天再弄把扇子给你，或许你就没那么高兴了。道理很简单，风力不高，冷气为零。弄不好还会反其道而行之，越扇越炎热。可这就是中国文化。有火候。

为什么现在的年轻人对中国文化那么生离呢？直观上看也很简单，这代人受的苦难几乎为零，那更不可能为了生活、读书而发愁了。现在的年轻人活着的事少了，就容易去学习一些很容易学习的东西。学一些没有苦恼，看上去还很酷的事。这种事有点像毒药，我再次介绍下这些事的特点，易学、实用、个性、惊艳、新鲜、反叛。而年轻人如果没事做，在现世的大背景下，这些特点无疑是他们最有成就感的事。这些特点恰恰符合了这代人的虚荣心、耍酷、玩世不恭、金钱心里。

所以，中国文化在这代年轻人的流失，有些必然。
可是中国的文化真的就那么容易流失吗？不见得，有火候的东西，从直观看那是看不出什么端倪的。一种东西太博大精深，反而让人摸不着头脑，你不晓得要从何去学，要学什么，也不明白要怎么才学得会。这种东西让你感到神秘而又中庸。就算有的时候激起了想学的欲望，又因为她表面的吸引力并不大，又放弃了。或者说你也不明白学这东西要不要还得请个老师？因为刚开始你连看得看不懂，这东西本来是独立的，也跟空调一样。可是你就是不知道要从何下手，这就是我心目中的中国文化。

为什么把她比作扇子呢？扇子，知其意就是一张糊纸，在粘上木片或竹片合成。可以折叠，天气炎热之时，可散开，扇风用。
而这学问就在那糊纸上，木片上，竹片上。
中国的文化无空不入，何处可见。只是她不是那么直观，你得用心去观察她，你得有双慧眼。
你看那扇子的糊纸上，有幅画。画上或许是人物、或许是山水、或许是诗词。或许只要你想得到的，都可以呈现到上面去。

扇子不可能有空调那么让人觉得舒适，这是从直接的作用去说。可你想过没，如果某天突然下起了下雨，外面正有几棵李花开了，花香飘了进来。你打开窗户，手中的扇子自然的舒展开来，当你走到了桂花树下，你可能会仰起头，你会看到花瓣落下，你会慢慢的把扇子伸过去，接住这飘香一季的李花。你的空调现在却还在室内嗡嗡地响呢。你的扇子上被花瓣打湿了一片，扇子上的美人画，从打湿的花瓣里流出了些许墨汁，是美人的手伸出拿捏花瓣吗？你从何而知。而这时，空调还在嗡嗡地叫。

空调永远只能供你使用，却不可能供你欣赏。它睡在角落里就永远定格了，它只是一架机器。扇子不同，我有一把樟木的扇子，扇子柄已经腊黄，是从我爷爷以上的年轮里留下来的。每年我都得小心翼翼地把它拿出来，擦拭它。从它的身子上，就会闻到这一世的桂花香。扇子上的美人画犹如檀香，让人迷恋。

我的爷爷已经远去很多年了，他的一切都埋没在了市井中。可每当我仔细找，我就能找到关于我爷爷的一切。在扇子里、在刺绣里、小巷子里、田野里，她无处不在，不管年轮的长短。
中国的文化就是这样无孔不入的。这一切都留在了市井中。市井的东西永远都丢不掉，他已经是生活的一部分了。根本不用直观的表达出来。也偷不走，也抢不走。
可是那些太过于直观的东西，太容易学，太直板，或许多年后大家都可以去做同样的事。这样的文化很危险。也一点都不可爱。

而中国的文化有些过于沉老的，已经让我无法说出来，也学不来，甚至也表达不出来了。只能用心去体会。
所以，我觉得在我们在享受这个时代带给我们方便、快活的生活时，别忘记了学学她的理论。理论学好了。其它的在学也不晚。

很多年轻的一代已经丧失了去观察传统的心志。他们已经开始享受这种简易的外来文化。我觉得这样不好，享受的时候，如果在来点津津有味的东西那更好。老子，孔子，孙子都行……
总之，空调很使用，可它除了能用就只剩下一盒骨架了。
扇子看上去不怎么好使，可你要慢慢去看，有的时候说不定就能看出什么叫心静自然凉了……
