---
title: "写博客的你们伤不起！"
# images: ["/assets/images/og/shangbuqi2.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["博客","伤不起","咆哮体"]
draft: false
slug: "shangbuqi2"
summary: "文章讲述了写博客的困难和挫折，包括平台关闭、服务器问题、付费等。作者表达了对于写博客的辛苦和不被理解的感受，并以咆哮体来表达自己的情绪。最后呼吁读者珍惜并尊重写博客的人们。"
date: "2011-03-30 12:13:00"
lastmod: "2011-03-30 12:13:00"
---

> 本文转载，来源互联网，出处不可考证，感谢原作者的奉献。归档：文章分享。

> 咆哮体最早起源于豆瓣网。豆瓣网的景涛同好组最为出名。他们奉在影视作品中经常表情夸张，以咆哮姿态出现的电视演员马景涛为教主。 后在人人网上有人发起一篇题为《学法语的人你伤不起！！！》的文章，自称为 “校内咆哮体”。在豆瓣等社区引起部分争论。一时间各种专业版本的咆哮体文章陆续出现，有英文版、西语版、日语版等等，在网络上被疯狂转载。从而引申出了各个专业的咆哮体版本，甚至各路粉丝也纷纷开始撰写关于他们的偶像的咆哮体文章。

最近好流行伤不起的文体啊！写博客的这又开始手欠了啊！开写了啊！
喜欢写东西所以老写博客最后被各种博客平台彻底的伤到的有木有有木有！！！！！！！！！！！！！
msn space 你说关就关你鸭坑爹啊！！！！！！！！！！！！！！
转到新线写了几年又因为一段时间没写账户被删除你鸭坑爹啊！！！！！！！！！！！！！！
最后忍无可忍老娘三年前开通了自己的博客！！！！！！！！
于是踏上了尼玛定期纠结的不归路啊！！！！！！！！！！
谁跟老娘讲博客是自由表达的平台啊！！！！！！！！自由个毛啊！！！！！！！！！！！
有的关键字就是尼玛通不过的啊有木有！！！！！！！！！有的音乐就是传不上啊有木有！！！！！！！！！！！！！
谁再跟老娘讲博客是最自由的表达平台老娘一堆关键字把你脸拍成 ipad 平板啊！！！！！！！！！！！！！！！
全互联网那么多博客麽法子看啊！！！！！！！！！！这也打不开！！！！！！！！！！那也是个叉叉！！！！！！！！！！
老写工作的事儿人家说你是走尼玛专业路线博客不好看有木有！！！！！！
偶尔原创点个人情绪还被人批评太尼玛极端有没有！！！！！！！！！！
写个免费博客还要迎合你们这些人胃口当老娘是尼玛人民币啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
免费写给你们看还唧唧歪歪挑三拣四的！！！！！！！！！！！写博客的都是些你们伤不起的啊！！！！！！！！！
悲剧的被别人的服务器连累博客被关闭好多天！！！！！！！！！！！！！！全体都在咆哮啊有木有！！！！！！！！！！
定期还尼玛要刷信用卡交空间费域名费！！！！！！！！！！！！而且年年都要交啊！！！！！！！！！！！！
现在科技发达啊！！！！！！！想去找 google 混点广告费补贴的博主一大把啊有木有！！！！！！！！！！！！
最后换回来的连域名费都抵不过的博主一大把啊有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
投资回报率极低的同时还要忍受一大把的垃圾邮件骚扰！！！！！！！！！！！！！坑爹的各种小广告！！！！！！！！
国内外的各种骗点击骗注册的邮件收到手软有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
经常翻译英文的东西你以为我闹太套你啊！！！！！！！！！！！！！！！！不懂的人连解释都不懂啊！！！！！！！！！！
卖烧饼的老太都会一句 bye-bye 啊！！！！！！！！！！民工的口头禅都是 fuck shit 啊！！！！！！！！！！！！！
全是洋屁啊有木有有木有！！！！！！！！！！！！！以下省略三千字有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！
英语算毛毛啊！！！！！！！！不翻墙你能看到多少好东西啊！！！！！！！！！！！！！！！！
工作忙到死还时不常的要写点东西才对得住你们伟大的观众的心态有点变态有没有有没有！！！！！！！！！！！！！！！！
碰到尼玛网速不稳定的时候写了半天白写了的那种感觉很崩溃有木有！！！！！！！！！！！！
一篇博客又要找图又要配文还要翻译有时候还要兼职修代码你觉得这么苦逼是为什么呢！！！！！！！！！！！！！！！！！
比老板交代写的报告用的时间不会少！！！！！你轻点鼠标看一眼连个尼玛评论都留不下！！！！！欺负人！！！！！！！
有人说又没人要你写是你自己非要写！！！！！！！！！！你以为如今还有什么好玩的！！！回去玩尼玛超级玛丽去！！！！！
总之写博客的！！！！！！！
你们！！！！伤！！！！不！！！！起！！！！
