---
authors:
- eallion
categories:
- 分享
date: '2010-04-02 20:16:14'
draft: false
lastmod: '2010-04-02 20:16:14'
slug: 14_questions_about_cs
summary: 低分辨率不会提高爆头率，命中判定取决于子弹与 HITBOX 的接触而非贴图。config 无法提升游戏水平，修改参数可能违反比赛规则。准星颜色差异由视频压缩造成，动态切换命令为
  cl_dynamiccrosshair。超级跳是 BUG 且无实战价值。脚本无法显著优化 fps 或 ping。rate 等参数需根据网络条件设置。装备选择取决于个人偏好和习惯。ex_interp
  在 1.6 版本无需关注。AWP 无作弊准星，跳狙需落地开枪。
tags:
- CS
- question
- CS1.6
title: CS 新手最经常问的十四大问题
---
<strong>1。问：听说低分辨率爆头更容易耶！为了提高爆头率（或者准确度）是否需要降低分辨率？ </strong>
  答：没错，很多国际高手都使用了低分辨率，其中之一的原因是他们接触 cs 游戏比较早，在那个硬件匮乏的时代只能使用最低分辨率 640*480 进行游戏来确保流畅程度，长此以往形成了习惯。
      分辨率与准确程度爆头率 没有任何关系。那种认为粗糙的低分辨率形成的锯齿导致模型变大的想法是业余的，也是荒谬的。
      cs 运算中是否击中是以子弹与 HITBOX 是否接触以及接触到何处来判断。外表的皮肤是依靠贴图手段程序粘贴。与 HITBOX 无关。
      究竟应该选择怎样的分辨率，完全看个人习惯以及机器配置
  <strong>2。谁可以提供给我某某人的 config？（使用了某某 config，水平有了大幅度提高）</strong>
  人类总有一个习惯，就是将不熟悉的东西神话。比如封建时期对风雨雷电的描绘，比如如今对 UFO 的向往。CSER 也是一样，那种认为使用了不同 config 就可以让自己水平焕然一新的人代表着对 config 的无知。
      config 是 cs 的一个普通文本方式的配置文件，内部包含着对 cs 的一些设置，有的在 GUI 中有，有的没有。其中关于 rate 关于 interp 的参数可以对显示效果以及网络传输做出修正，还有其他一些命令可以夸张贴图效果，打开关闭阴影等等。
      值得注意的是，config 中没有任何语句可以提高爆头率！config 中没有任何语句可以提高你的游戏水平！1。6 对 interp 的修改更使得想提高反应速度也变为不可能！哪些试图修改手臂动作来改善后坐力的朋友，送你们四个字 -- 掩耳盗铃。
      修改 config 是比赛中严格禁止的行为。虽然不是作弊，但是对光影和效果的修改还是触及了比赛的公平和公正。如果你还指望参加正规比赛，请使用默认 config，所有设置在 GUI 中设定。当然，如果你纯粹为了娱乐，那随便修改好了，不过。。用作弊岂不是更有快感？
      凡是对本回答有疑问的，请找来 config 大全逐一研究参数含义，研究过后，你会感觉 --config？不过如此...
  <strong>3。关于准星
    </strong>
      没有任何方式可以使得准星上下部分和左右部分颜色不一致！您所看到的是视频压缩导致！
      静态动态准星切换的命令是 cl_dynamiccrosshair 0 或者 1！
      准星大小和颜色在任何比赛中在 GUI 里都可以随意修改！
      Demo 中准星大小不变是 bug。你录一个你的准星也不变！
  <strong>4。关于超级跳 </strong>

      超级跳是一种 BUG。不管大家所说的是那种超级跳。他们都无一例外。 
      超级跳没有实战意义，过去没有 现在没有 将来也没有。 
      超级跳没有修炼意义，过去没有 现在没有 将来也没有。 
      直线点对点的行进速度，不管什么跳跃均没有步行快。 
      谁见过 CPL WCG 总决赛上有人利用超级跳光彩夺目？
  蹬腿跳的脚本为
      在 autoexec.cfg 里键入
    　　alias +j &ldquo;+jump;+duck&ldquo;
    　　alias -j &ldquo;-jump;-duck&ldquo;
    　　bind space +j
  <strong>6。谁能给我个脚本，我要优化我的 fps (或 ping) </strong>

      关闭垂直同步和正确设置网络参数的前提下 
      没有任何脚本可以大幅优化 fps，带来赏心悦目的提高。 
      没有任何脚本可以大幅优化 ping，带来赏心悦目的提高。
  <strong>7。关于 rate updaterate cmdrate cl_latency </strong>
  正规 LAN 比赛中依次设置为 25000 101 101 忘记 cl_latency 的存在
      在普通 internet game 下 要针对不同网络条件来设定 网络上已经有很多人专门撰文说明
      将来如果我有机会 也许也会写一篇通俗一点的
  <strong>8。到底是 A 品牌装备好 还是 B 品牌装备好？</strong>
  在同档产品中，一定是各有特色的，所以这样的问题本身就有问题
      使用什么样的装备 看你个人经济实力 也看需求
      更重要的是看你是否喜欢和习惯
      喜欢的 就是最好的。
  <strong>9。ex_interp 到底是怎么回事？ </strong>
  时间补偿系数
      1.5 时代 请老实的设置为 0.1
      1.6 时代 请忘记他的含义
  <strong>10。关于 AWP</strong>
  不依靠作弊器，没有任何参数可以添加上 AWP 准星！
      空中开枪 没有任何准确度可言！跳狙是落地开枪。空中开枪是网络延迟造成的错觉。
      盲狙和足球中的倒挂金钩一样，无需特别练习，功到自然成。
      不开镜直接按左键叫做瞎狙 只有左右一齐才可以称作真正有比赛意义 有准确度的盲狙
  <strong>13。如何改为窗口模式 </strong>
  在快捷方式中添加后缀
      -win 800 为以 800600 的分辨率进行窗口模式游戏 以此类推
      想恢复全屏 更改为 -full 即可。
  <strong>14。关于游戏不能运行的一系列故障 </strong>
  cs1.5 版本无任何可以导致游戏不能运行的 bug
      cs1.6 版本无任何可以导致游戏不能运行的 bug
      所以
      当您的游戏不能运行的时候
      请换地方重新安装 基本可以解决所有问题
      还是不行 请仔细检查计算机其他设置
      cs 是清白的。