---
authors:
- eallion
categories:
- 日志
date: 2024-10-11 10:45:43
draft: false
slug: 15-questions-about-blog
summary: 雅余的博客自省问卷揭示了独立博客的随性本质：更新频率低至数月一篇，内容纯原创且拒绝 AI 辅助，以自我表达为主而非追求流量或变现。偏好代码微调和主题改造，但重视内容质量胜过域名或服务器等外在因素。通过博客结识志同道合者成为最大收获，展现了独立博客作为数字自留地的独特价值！
tags:
- 日志
- 博客
- 问卷
title: 独立博客自省问卷 15 题
---
看到雅余的博客《[独立博客自省问卷 15 题](https://yayu.net/4626.html)》，自省吾身。

### 1、你的博客更新频率是多少？

A.每周更新

B.一周数篇

C.一月 1-2 篇

✅ D.几个月一篇

> 说明：现在随缘更新。虽然不用微信、抖音这些，但是有个 Mastodon 联邦实例，随口嘀咕比较多，写博客变得非常少了。

### 2、你的博客上次更新是什么时候？

A.本周

B.上周

✅ C.上个月

D.上季度

> 说明：博客程序更新频繁，看到好玩的或者其他业务能用上的，就会在博客里试验一波；博客内容上个月只更新了一篇。

### 3、你的博客文章是原创的吗？

✅ A.坚持原创

B.部分借鉴

C.AI 帮我写的

D.搬运别人的，而且不署名

> 说明：最近几年基本上只写原创文章了，并且在页脚贴上了「[Not by AI](https://notbyai.fyi/)」和「[Non Bot](https://nonbot.org/pledged/view/9cefed7c-dc57-4832-84ec-197314fda979)」声明。

### 4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

A.旨在对他人有启示

B.多少有点意义

C.每日每周流水账

✅ D.自我陶醉就好，管他呢

> 说明：基本上就是公开的日记，写来自己看。大家都讨厌爹味。

### 5、你上次换博客主题/程序是什么时候？

A.上周

B.上个月

✅ C.去年

D.凭良心说，我多年都是一个主题

> 说明：当时只是想把 Blowfish 的 Timeline 的样式移植到 DoIt，结果整个主题都换了。

### 6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

✅ A.昨天，撸代码到凌晨

B.每周必捣腾

C.每月有那么一次

D.一年有那么一次

> 说明：看心情，大多数时候是微调、修复 Bug。

### 7、你会对博客主题进行二次开发？

A.直接配置使用，省心不折腾

✅ B.时不时自己改改，搞点新花样，换图片，换字体，爽

C.删除主题作者版权信息，改改样式，然后自我感觉良好

D.改得面目全非，但保留原作者版权信息或注明

> 说明：以前是 D。现在都是 Git Submodule 引入，保持主题 HEAD 原封不动，微调一些样式和功能。

### 8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？

A.每天数次

B.每周一次

✅ C.看心情

D.一般都是照镜子，不看博客

> 说明：平时很少打开。在刚折腾完的时候会频繁打开捉虫。

### 9、你近期对自己博客域名什么感受？

A.想搞到一个 .COM 的域名

B.如果域名能再短几个字符就更好了

C.今年才换双拼域名了，明年再看看

✅ D.目前挺好，没想法

> 说明：这个 ID 有一段深刻的故事，从一开始就是这个，应该也不会换。

### 10、你每天都会看网站的流量统计吗？

A.每天看几次，今天又多了 100PV

B.每周回顾，看看流量趋势

C.记得就看看

✅ D.没有搞流量统计，都是浮云

> 说明：流量统计没意义。

### 11、你通过博客的广告赚到钱了吗？

A.有，能覆盖建站费用

B.有，但付出大于收入

✅ C.没考虑通过博客流量赚钱

D.拒绝广告，保证阅读体验

> 说明：不建议选这个赛道。有这个技术和能力，把精力放到正经的商业平台，可以千倍万倍地创收。

### 12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

A.学习别人分享的知识

B.搬运别人的内容

✅ C.看看别人怎么装修博客，自己也抄一下，感觉都比自己的好

D.不爱看别人博客，自己爱写啥写啥

> 说明：喜欢通过友情链接一直点下去，喜欢偷窥别人的生活，也会看看别人的样式和代码。

### 13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

A.哇，这域名真不错，怎么我没想到

B.哇，这网站速度真快，图片延迟加载丝滑

C.哇，这程序/主题不错，我也要抄一抄/留言问问哪里搞的

✅ D.看看文章内容

> 说明：主要是看看文章内容，只要不严重影响阅读体验，一般不关注其他方面。

### 14、你觉得博客哪方面更重要？

A.域名

B.服务器

C.主题

✅ D.内容

> 说明：有且只有内容最重要。

### 15、近期通过写博客有哪些新收获？

A.知识面有拓展

✅ B.认识了新朋友

C.写作水平提升

D.通过知识变现

> 说明：大部分独自运营一个独立博客的朋友都值得交往，哪怕有时候不太认同他们的观点和态度。