---
title: "据说是真正的中国历史，90% 的国人不知道"
images: ["/assets/images/og/the-truth-about-history.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["历史","宋朝","强大的中国"]
draft: false
slug: "the-truth-about-history"
summary: "这篇文章介绍了一些中国历史上的事实。首先提到秦始皇灭了六国，但并未统一中国，因为还有一个卫国存在。然后提到南北朝时期的宇文护是中国历史上最牛的权臣，他杀了三个皇帝。接着介绍了唐朝和宋朝的一些情况，例如唐朝在对外战争中胜少负多，而宋朝胜率超过70%。还提到宋朝士兵的训练负重很重，中国在北宋时期的城市化率达到惊人的30%，钢铁产量也高于工业革命后的英国。最后提到北宋时期中国一直在扩张领土，直到靖康之变才停止。"
date: "2010-04-12 07:30:56"
lastmod: "2010-04-12 07:30:56"
---

1.<strong > 秦始皇灭了六国，但并未统一中国，因为当时还有一个卫国。</strong>
<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 大概是秦始皇在阿房宫那边的工作太忙，把这事给忘了吧。

2.<strong > 中国历史上最牛的权臣是南北朝时期的宇文护，他权倾朝野的时代历经西魏、北周两朝，这期间他一共杀了 3 个皇帝。</strong>
<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 彪悍的人生不需要解释。

3.<strong > 唐朝最强盛的「开元之治」时期，全国有户 820 万，是唐朝的最高值；而隋朝「开皇之治」时期，全国就有户 890 万。终唐一世，各项经济指标都没有恢复到隋朝水平。（《隋书》《旧唐书》《新唐书》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来唐朝这么差。
4.<strong > 被「主流」专家们诟病为「军事软弱」的宋朝，对外战争（交战规模万人以上，不包括统一战争和国内战争）的胜率超过了 70%；而被认为是军事最强盛的唐朝却在对外战争中胜少负多。（本人花了 8 个月时间，看过《新唐书》《旧唐书》《宋史》《辽史》《金史》《元史》《西夏书事》《续资治通鉴长编》《三朝北盟会编》《建炎以来系年要录》《续资治通鉴》《宋会要辑稿》等书统计出来的，时间较紧，或有错漏，但 & gt;70% 是没问题的。）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来我们以前学到的历史都是骗人的。
PS: 由于唐朝错误的民族政策，产马地尽在蛮族之手，导致宋朝从始至终只能在平原以步兵的血肉之躯抵挡蛮族铁骑的冲击，所以宋朝的胜利一般都是击溃战而不是歼灭战。倘若一段时期宋朝对外胜率低于 60%，那基本就意味着亡国了。
5.<strong > 宋朝士兵的平均作战负重是 32 公斤，训练负重还要高于这个数值；现在美国最精锐的特种部队的训练负重不到 15 公斤。（《建炎以来系年要录》《宋史》《宋会要辑稿》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 人类在退化？（身体方面）
6.<strong > 中国在北宋神宗元丰年间（1078-1085），城市化率达到惊人的 30% 以上；在所谓「康干盛世」时代，这一比例也不过 9%；新中国在 21 世纪初才重新达到这一数值。（《元丰九域志》《续资治通鉴长编》《宋史》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来历史并不总是进步的。
7.<strong > 同样是元丰年间，中国华北地区的钢铁年产量达到了 15 万吨；工业革命后的英国在 1788 年钢铁产量才达到 7.6 万吨。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来宋朝并不跟我们想像的那样差。
8.<strong > 整个北宋时期，中国一直在扩张领土，直到「靖康之变」的前一年（1126）才停止。（《续资治通鉴长编》《宋会要辑稿》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 看来我们真的误会宋朝了。
9.<strong > 秦桧所创的「宋体字」是整个南宋时期的官方文书通用字体，尽管南宋大多数时间都将秦桧作为反面典型。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 看来宋朝时期的中国人还是挺理性的。
10.<strong > 整个南宋时期，中国一直没有定都，临安府的级别不过是「行在」（陪都）。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 但最后跟定都没啥区别了。
11.<strong > 南宋之所以一直偏安并非统治者不愿收复故土，而是因为民间反对的声音太大。更让人意想不到的是，民间之所以反对是因为担心收复故土后宋廷会增加江南地区的税收来扶植已被女真人严重破坏的收复区。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 其实，人类就是这样的自私。
12.<strong > 南宋时期，熟练雇工的工资高于知府工资。（宋朝知府一般是从三品或正四品，年薪在 400 贯以上，至少相当于今天的 15 万元人民币）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 貌似现在只有欧美发达国家才这样。
13.<strong > 中国南宋时期最先进的织布机有 1800 多个活动构件，其中有的技术是当前化织布机也无法达到的。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 宋代中国人的创造力真不是盖的。
14.<strong > 南宋中后期，中国（仅指宋）的人口占世界人口的 15% 左右，经济总量却占到了全球的 75% 以上；今天我国人口占世界人口的 21%，经济总量占全球比例却仅为 4%。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 只能说那时的中国更像中国。
15.<strong > 在 1233 年宋蒙联军攻打蔡州的时候，南宋名将孟珙救了蒙古将领张柔一命。4 年后，张柔的儿子张弘范出生，而崖山一战灭亡南宋的就是这位张弘范。（《宋史》《元史》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 这让我想起了农夫与蛇的故事。
16.<strong > 南宋数学家秦九韶至晚在 1247 年就已经发现一元三次方程的求根公式，欧洲人在 400 多年后才发现，但在中国的课本上这个公式仍是以那个欧洲人的名字来命名的。（《数学九章》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来我们祖先什么都有，只是我们不知道罢了。
17.<strong > 蒙古帝国军队在 13 世纪的征战屠杀了 2 亿人，成为了人类历史上最不光彩的一项吉尼斯纪录，其中，仅中国境内就有 6000 万人死于蒙军屠杀；与之相比，纳粹屠杀的 600 万犹太人简直是小巫见大巫。（《多桑蒙古史》《宋史》《金史》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 原来这就是「我们」「伟大」的成吉思汗，那些崇拜它的人赶快醒醒吧！
18.<strong > 明朝在永乐年间与越南发生了一场战争。此战明朝军队号称 80 万，而越南军队更是号称 700 万，实际上双方军队总数加起来也不过 30 万，这毫无疑问是中国历史上牛皮吹得最大的一场战争。[注：那时越南还是中国领土]（《明实录》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 幸亏朝鲜、越南都脱离中国独立了，要不然我们今天得跟棒子一个德行。
19.<strong > 郑和下西洋的船队中吨位最大的宝船排水量约为 7500 吨。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 排水量都接近航母标准了，比较恐怖。
20.<strong > 中国历史上唯一一个只娶一个老婆的皇帝出现在明朝，他就是明孝宗朱佑樘。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 确实是皇帝中的异类。
21.<strong > 中国最早提出计划生育理论的不是马寅初，而是明朝万历年间（1573-1620）的内阁首辅申行时，而最早实施计划生育的时候却是在更早的宋朝。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 其实，理论都是马后炮。
22.<strong > 明朝的万历皇帝曾连续 28 年不上朝，创造了中国皇帝的纪录。但是，这期间中国无论对内还是对外的战争均获得全胜。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 所谓「明亡于万历」，原来如此。
23.<strong > 自 1572 年「隆庆开关」到 1644 年明朝灭亡，这 70 多年的时间里，全世界生产的白银总量的 1/3 涌入中国，共计约 3.53 亿两（保守估计，当前重新估计约为 5 亿两）。并且全球 2/3 的贸易与中国有关。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 资本主义萌芽？这简直是一只脚迈入资本主义了。
24.<strong>16 世纪西班牙殖民者在南美掠夺的白银几乎都通过贸易的形式最终流入了中国。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 敢情是中国间接掠夺了美洲人民。
25.<strong > 中国在明朝中后期曾经研究过坦克。（《武备志》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 这个比较雷。
26.<strong>1644 年中国北方爆发了一次大型鼠疫，造成驻守北京的 20 万明军全军覆没，这直接导致了明朝亡于李自成。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 人到底还是没法胜天的。
27.<strong > 被使用时间最长的年号不是康熙，而是明朝最后一个年号──崇祯，一共被朝鲜使用了 265 年。（《朝鲜李朝实录》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 那时候棒子还是挺重义气的。我也终于明白，进化论并不适用于棒子。
28.<strong > 清朝乾隆时期修《四库全书》，总计存书 3457 部，79070 卷，禁毁 6766 部，93556 卷。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 真不知道这是修书还是毁书。
29.<strong > 发动第一次鸦片战争是英国议会通过投票生成的结果，支持战争的一方仅获得 9 票的优势。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 历史根本就是「上帝在投色子」，所谓历史大势基本纯属胡扯。
30.<strong > 第一次鸦片战争结束后，有人在京城某仓库意外发现一批封存了 200 多年的火器。这批火器是明朝末年制造的，其中有的竟然比英军的装备还要先进。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 这么多年都干什么了？不过，这也只能问清朝皇帝了。
31.<strong > 清朝的道光皇帝为人十分节俭，喜欢穿有补丁的衣服，但打个补丁却要花四两银子。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 这冤大头，自作自受。活该！
32.<strong > 第二次鸦片战争时期，清军曾以 12 万对阵 2 万英法联军，结果阵亡 3 万余，而对方仅阵亡 4 人，但病死的却有几十人。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 嗯，这个……
33.<strong > 辽道宗耶律洪基曾写诗表达了后悔自己生在蛮夷之国和「来世做中国（宋）人」的愿望。与之类似的是，宋仁宗庆历六年（1046），朝鲜国王王颛也写诗表达了类似的愿望。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 其实，金庸小说的历史背景基本都是反的。当时萧峰阻止辽军南下，其实是救了他们。
34.<strong > 南宋灭亡的时候，日本「举国茹素」来哀悼大宋的灭亡。（《心史》等）</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 进化论同样不适用于鬼子。
35.<strong > 南宋开禧二年（1206）中央财政收入达到 8000 万贯钱，当时全国人口约 7000 万。清朝到 1900 年代为 8000 万两，人口却有 4 亿。而南宋 1 贯钱购买力是清末一两白银的 2 倍。更重要的是，宋朝税率低于清朝。</strong>

<span style="color: #ff6600;"> 评价 </span>: 当我们的「专家」在不遗余力地为「康干盛世」大唱赞歌的时候，是否想到了有一个朝代正在默默地受着后人们无端的非议，而这个人民生活水平十几倍于「康干盛世」的朝代却正在人们尽情挥洒的刀笔之下「积贫积弱」着呢。
本帖所列事实仅供参考，毕竟本人不是历史专业。有几位同学提供了不少有价值的资料，我在这里对各位表示感谢。

原文：[http://daguoboyi.blog.sohu.com/147924919.html](http://daguoboyi.blog.sohu.com/147924919.html)
