---
title: "几个严肃的词"
categories: ["分享"]
tags: ["blog","信仰","学者","爱国","记者"]
draft: false
Comments: true
slug: "somewords"
date: "2010-03-29 04:15:15"
---

我这个人在现实生活中是相当随便的，以至于在学校里算是一个很另类的教职员工吧。这个世界已经超级娱乐，开心是活悲哀也是活，没必要把自己弄得太累。不过，即便是这样，总还有些事情需要我们去严肃对待，总还些东西需要我们去保持崇敬，泛娱乐化只会让我们成为行尸走肉。我个人对以下名词保有严肃乃至神圣的态度：
一、<strong>Blog、Blogger（博客）</strong>
如果说 wiki 代表着一种协作精神，sns 代表着一种分享和互动精神的话，blog 就代表着一种带有深度思考的原创精神。在我的脑海中，blog 对我而言，已经不再是 & ldquo; 可以发布文章的地方 & rdquo; 那么简单。所以我其实是坚持：只要一变形，那就不是 Blog 了。
至少对我而言，微博形态的网站关闭了，我并不觉得有什么损失，即使我在这类网站中贡献内容也不少。但如果我的 blog 关闭了，我会感觉到一种损失。Blog 的没落和边缘化（据某些统计表明，这个已经不再是潮流），更是彰显了这种原创精神 & mdash;&mdash; 思考性原创不是那么容易的，特别是经年累月的思考性原创。
如果以转贴文章为主的利用 blog 技术搭建起来的站点（或者二级站点），我从来不视之为 Blog，也从来不会把后面的那个人视之为 Blogger。
基本上，我会使用 & ldquo; 微博 & rdquo; 这个词来指代一些东西，但我不会使用微型博客。这不是说我瞧不起微博，而是说，微博对于博客而言，绝对不是缩小版迷你版微型版的博客。
二、<strong > 记者 </strong>
记者这个词，代表的是一种 & ldquo; 寻求真相 & rdquo; 的精神（注意，不是真相本身）。一个合格的记者，应该为真相去努力去奋斗乃至去奉献。记者作为记者而写的文章，不应该有定论式的结论，更多的，应该是开放性的结论。记者的任务就是披露事实，然后，让读者们来思考和辨别。
记者要写文章，但仅仅写文章，甚至是写得一手漂亮文章的，都未必能成为记者。
所以，记者必须有所为，也必须有所不为。
三、<strong > 信仰 </strong>
信仰和相信是两回事，和迷信更不沾边。信仰是非工具性的。有人在博客上问我怎么看待今天的商人喜欢标榜自己为儒商，我说他们不是信仰儒，只是利用儒罢了。将一种思想当成一种工具，只是功利行为，不是信仰。
北方一位大佬曾经喊出 & ldquo; 我们信仰互联网 & rdquo; 的口号，我没见过他，所以不能说他就是功利的。只是从新闻报道披露的来看，他似乎谈不上什么信仰互联网 & mdash;&mdash; 至少在后期。我这个结论的前提假设是：如果这些新闻报道是真正的记者写出来的话。
信仰其实是给自己安装一个准则，而不是让自己去完成一个目的。迷信的人通过拜神企图来获得什么，信仰则通过信神来约束什么。
教育是对思考威力的信仰（波斯曼语）&mdash;&mdash; 我们的教育之所以出了种种问题，概因将教育当成了一种工具。
四、<strong > 知识分子、公共知识分子（学者）</strong>
并不是所有的教授博导都是知识分子或者学者，我甚至甘冒一棒打翻一船人的风险说：当今有很大比例的教授博导不是知识分子。
知识分子首先必须学而有术，他们有智慧有洞见习于独立思考，能看到一般人看不到的事物本原。知识分子必须具备怀疑的精神，并且，具备批判的能力。
公共知识分子是这个时代濒临灭绝的物种，一个公共知识分子不仅仅是专才，而且应该是横跨几个领域的通才（这些领域之中必须有一个是社会学科）。公共知识分子通过传播知识来提升人们的智慧，通过传播值得相信的东西来锻造人们的信仰。公共知识分子本身不是火种，但他们是普罗米修斯。
我个人所敬佩的这里的知识分子有法学学者贺卫方，历史学者沈志华，专研近代知识分子的 <a class="alinks_links" href="http://blog.sina.com.cn/xieyong2007" onclick="return alinks_click (this);" rel="external" style="padding-right: 13px; background: url (http://weiwuhui.com/wp-content/plugins/alinks/images/external.png) center right no-repeat;" title=""target="_blank"> 谢泳 </a>，搞考据研究的李零，搞经济学的夏业良，等等，哦，还有一个 BBS 人物：熊逸。
我认为，现阶段，基于种种原因，中国没有公共知识分子。因为知识分子可以自己努力去做到，公共知识分子需要客观环境。
五、<strong > 爱国 </strong>
爱国，就是热爱自己的祖国，就这么单纯，同样，没有目的。
我之所以对这些名词保持敬意，因为，它们已经很稀缺。
UPDATE：有朋友在网上戏问我，我自己在这五个词上执行得如何。嗯，我当然是一名 Blogger，有信仰，从来没做过记者，试图努力成为一名知识分子（公共知识分子是个梦），很爱国。
原文来自：http://weiwuhui.com/2941.html（虽然里面提到了某一句话，但我还是把它转过来了。）

