---
title: "致周杰伦《转》"
images: ["https://og.eallion.com/api/og?title=%E8%87%B4%E5%91%A8%E6%9D%B0%E4%BC%A6%E3%80%8A%E8%BD%AC%E3%80%8B"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["周杰伦","音乐","专辑","惊叹号"]
draft: false
slug: "to-jay"
date: "2011-11-16 16:00:30"
lastmod: "2011-11-16 16:00:30"
---

首先要恭喜周先生，您在 2011 年 11 月 11 日发表了内含 11 首作品的个人第 11 张个人专辑。一定会有杰迷说：“只有周杰伦才会有这么屌的创意！” 但是从这发行日期来看，我看到的都是噱头，没错，这也是你最近几张专辑共有的特点，或者说，是你最近几年的现状。

我不是来黑你的，我不知道喜欢你十年算不算您的骨灰级粉丝。小学的时候我们班女生疯狂的迷 F4 的时候我就开始听你的歌儿了。你的一首简单爱让我被你的旋律抓住了；你的一首爱在西元前让我喜欢上了方文山的词；你的一首开不了口让我认你做偶像。那时我不知道什么是专辑，不知道什么是正版盗版，不知道你的范特西之前还有一张同名专辑，买的都是三块钱一本的盗版磁带。

第二年，我小学毕业，你发行了八度空间，那时刚开始知道上网，网上有人说你陷入了瓶颈期，但是我当时还不知道什么是瓶颈期，什么是创作低潮，那一年，我依然买的是盗版磁带。

或许是你不服气吧，03 年你闭关了半年，不参加活动，7 月 16 日那天，变成了周杰伦日，那一天，你首播了被我们喻为神作的以父之名。你用一首东风破拓宽了你歌迷的年龄层，你用一张叶惠美告诉别人你在创作的领域上没有极限。那一年，我第一次买正版的磁带。

又是一年夏天，你推出了七里香。也是从那一年开始，在我们中间有了一种 “每年只等周杰伦” 的说法。那一年，你对金曲奖不满，写了一首外婆发泄；那一年，你第一次用主打歌作为专辑的名字；那一年，我还不知道你的创意还有多少。

05 年我上高中，那一年你拍了《头文字 D》，所以你的专辑推后了，但是真的没有白等，十一月的肖邦是我，我周围的人最喜欢的一张专辑，里面有我最喜欢的夜曲，枫，珊瑚海，我最喜欢你的六首歌里，这张专辑占了一半，你的专辑封面，MV，甚至是专辑内页都会去国外拍摄，每一首歌都会有 MV，那时的我觉得你真奢侈。

又是一年，你与费玉清联手，推广了中国风，连于丹都喜欢上了你。整张《依然范特西》，十首 MV 都是你亲自导演，那时，我第一次知道 MV 是可以有故事情节的，一首歌是会有画面感的，那一年，我知道你导演的才华也不差。

07 年对于你来说，意义非凡，你的导演处女作《不能说的秘密》上映了，你的专辑在被人说了三年的《没改变》之后，用牛仔很忙做主打，结果依然被人骂，但是你在无双里尝试了海豚音，最重要的是，你用一首青花瓷让所有说你江郎才尽的人再次闭上了嘴巴。《我不配》的 MV 是我最喜欢的一支 MV，我第一次因为一支 MV 喜欢上一首歌。

08 年汶川地震，你说你要写首歌鼓励人们，但是迟迟没有推出，后来知道原来作为主打歌的稻香就是，那是你第一次没有用表达专辑概念的歌曲做主打。那时，我突然觉得你成熟了，想得多了，小丑和魔术师的双主打更是创意无限。那一年，是我第一次买 CD。

09 年，你不再履行自己一年一张创作专辑的约定，那一年你拍了刺陵和青蜂侠，说真的，真的很烂，但是青蜂侠助你打入好莱坞，这是个好事。

10 年，你出道十年了，这张专辑意义非凡，你的《超人不会飞》写出了你的心声，你的《烟花易冷》被我们捧为神曲，也是那一年，你的专辑偏于欧美风，加入了很多的电音。那一年，我觉得我还能喜欢到你下一个十年。

但是，那是曾经。

如果说我最后悔什么，就是没去参加你 04 年无与伦比演唱会，那时的演唱会你还能唱满两个半小时，从 07 年开始，你的演唱会都会维持在一个半小时。你把更多的精力集中在了舞台效果上，说真的，我不想看那个能变形的舞台，只想让你多唱几首。

07 年，你做了老板，和杨峻荣一起成立了杰威尔音乐公司。你够义气，想尽自己的能力帮助周围的朋友。你牺牲自己的时间力捧杨瑞代，袁咏琳和浪花兄弟，各个都是扶不起的阿斗，知道他们的也都是你的杰迷而已。而且你把越来越多的精力投入到烂片事业中，真的，我觉得除了你的导演处女作，剩下的都是烂片，今年的一次采访中你说明年会拍一部电影来回馈你的歌迷，我哭了，我是你的歌迷自然要听到你的作品啊！老子是你的歌迷又不是你的影迷，好电影那么多真不差你这一部，但是专辑真不是谁都能做出来的。

你说专辑不好卖了，所以你会在专辑发行前一天将歌曲交给中国移动首发，昨天，我听了你的专辑，十年来，我第一次说出了失望两个字... 你现在把自己的专辑从商业化变成了自家化，当时的你凸显个性，公司除了让你写歌之外什么都不让你做，公司会挑选歌曲，花钱找人拍 MV，包装推广专辑主题名称概念路线等等，是有一个团队来策划操作的，以前的你真的不是所有写出来的歌儿都可以被当做是 “作品” 的，你写的歌儿大部分要扔进垃圾桶里的，人，还是要些适当的压力才能把事情做得更好。自己成立公司以后专辑的音乐水平确实没下降 但是专辑整体概念 封面和写真 mv 拍摄 市场营销的整体质量都大幅下降 这就是两个公司之间运营的差距，以前你是歌手，说你的东西不行就是不行，你是给公司赚钱的。现在你是老板，写的歌儿谁敢说不好听？缺少了公正的监督和把关，自然质量就降下来了。

你说你今年写了十五首歌儿，精心挑选十一首来回馈歌迷，这一次我又哭了，原来你现在随便写十五首就能出专辑了，以前你的创作虽然天马行空但其实你是在完成公司给你的任务，想出一张专辑起码的写二三十首歌。你说你喜欢在自然的状态下写歌我不反对，就《惊叹号》来说，我真的没有看到任何的诚意，你的《公主病》是听自己的《阳光宅男》，而后稍加改动写出来的，你的《mine mine》是听着《我不配》的伴奏哼出来的，你现在已经到了随便哼哼就能发专辑的地步了是么？你的那首《惊叹号》原来是给林义杰的，一首慈善歌曲，但是你的 MV 又配上了对狗仔的羞辱，你这首歌原来不是叫《哇靠》么？怎么突然间叫惊叹号了？到底是原来就叫这个名字还是单纯为了配合《专辑》？你说你会写一首歌儿，里面的编曲加入了柴可夫斯基的《船歌》，但是恕我耳拙，我觉得你的《琴伤》唱的都跟编曲一样，真的没听出来你的创作在哪里。你现在花四百万搭个场景就能拍专辑内页和封面，都是你一个人说了算的，想当年在阿尔发公司绝对不会出现这样的情况。有些歌迷会说，杰伦只要做自己喜欢的事情就好了，但是我想说的是，你出专辑的初衷是为了让更多的人喜欢，而不是你写什么我们都得听，娱乐圈，永远都要服务于大众而不是自己曲高和寡。不是我的耳朵还停留在十年前，当年出牛仔很忙的时候我是很喜欢的，现在的这张专辑没有质感，没有概念，不够厚重。当年你拍《乔克叔叔》和《魔术先生》的 MV 时发现有一个场景浪费了，当晚你就写了一首歌，随便编了几个舞步，一年之后加了点儿特效加了点儿电音，就变成你第十张专辑的主打歌。现在知道了吧，我不是说你的创作能力下降了，只是，你做音乐时真的没那么专心了。的确，你现在的一首歌元素很多，又是拍摄技巧又是多种语言又是电音的，但是这些只是服务于旋律本身的，你加了这么多的辅助技巧是不是为了掩饰旋律上的薄弱？我不专业，只是猜测。你的《世界未末日》和《疗伤烧肉粽》的调子真的很平淡，有人说你的《迷魂曲》是神曲，但是这是编曲老师的功劳，你的副歌部分比主歌部分弱很多是大部分歌迷承认的事实。你尝试新的东西我不反对，只是别再拿以前的歌曲稍加改编就再拿给我们听就行。你的 MV 再也没有故事性了，你的《退后》《我不配》《夜的第七章》完全可以用来拍电影了，但是你看看你的《超跑女神》《嘻哈空姐》，你现在是有多喜欢嫩模啊...

从《魔杰座》开始，你就开始玩儿噱头，但是好歹可以拿出一俩首大气的作品，现在的《惊叹号》依然玩儿噱头，但是单凭旋律抓人的歌儿整张专辑一首都没有。

你说你第一个目标是称霸华语乐坛十年，你真的做到了。你说你的下一个目标是要拿到格莱美奖，所以你更加的国际化，说了英文，加了电音，请老外参演 MV。你的《范特西》之所以经典是因为它前无古人后来者也模仿不了，你让一票歌迷臣服于你，但是现在你要 “入乡随俗”，追求你的格莱美了，那就祝你成功吧。

不是说你没才气，不是说你没灵感，只是说你不专心，你的专辑我还会买，你的歌儿我还会听，但不是因为喜欢，而是一种习惯。

周先生 ，追你十年了，就到这儿吧。
