---
title: "韩寒：脱节的国度"
images: ["https://api.eallion.com/og?title=%E9%9F%A9%E5%AF%92%EF%BC%9A%E8%84%B1%E8%8A%82%E7%9A%84%E5%9B%BD%E5%BA%A6"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["韩寒","动车"]
draft: false
slug: "detached-country"
date: "2011-07-28 11:15:58"
lastmod: "2011-07-28 11:15:58"
---

你一直问，他们何以如此的丧心病狂，他们却觉得自己已经非常的克制忍让。
你一直问，他们何以如此的颠倒黑白，他们却觉得自己已经非常的公正坦率。
你一直问，他们何以如此的包庇凶手，他们却觉得自己已经非常的愧对炮友。
你一直问，他们何以如此的掩盖真相，他们却觉得自己已经非常的透明开放。
你一直问，他们何以如此的生活腐化，他们却觉得自己已经非常的艰苦朴素。
你一直问，他们何以如此的骄横傲慢，他们却觉得自己已经非常的姿态低下。
你觉得自己很委屈，他们也觉得自己很委屈，他们认为，在清政府的统治下，老百姓连电视机都看不上，现在电视机已经走进了千家万户，这是多大的进步。
他们觉得，我们建了这个，我们建了那个，你别管过程中发生了什么，也别管这是给谁献礼，至少你用到了吧。你以前从上海到北京火车要一天一夜，现在只要不被雷劈，五个小时就到了，你为何不感激，为何充满了质疑？
偶然发生一个安全事故，中央最高领导都已经表示了关心，我还派人来回答你们记者的问题，原来赔 17 万，现在赔 50 万，甚至撤职了一个兄弟，事情都做到这份上了，你们为什么还抓着一些细节不放呢，你们的思想怎么反而就这样不开放呢？你们的大局观都去哪里了呢？为什么要我谢罪呢，我又没犯罪，这是发展的代价。迅速处理尸体是我们的惯例，早签字多发奖金，晚签字少拿赔偿，这是我们的兄弟部门在强拆工作中被证明了行之有效的手段。掩埋车厢的确是当时一个糊涂做出的一个决定，况且是上头叫我们这么做的。因为上头觉得任何可能引发的麻烦都是可以就地掩埋的。错就错在大白天就开始施工，洞挖太大，而且没有和宣传部门沟通好，现场的摄影记者也没有全控制住，准备工作比较仓促。这次事故最大的教训就是以后在就地掩埋的时候还是要考虑到物体的体积和工作的保密。还是低估了。
他们认为，总体来说，这次的救援是成功的，及时的。调度合理，统筹规范，善后满意。唯一的遗憾是在舆论上有点失控，他们觉得这就不是我们的责任了，舆论不归我们管。
他们认为，从大的来说，我们举办了奥运会，我们取消了农业税，这些你们不赞美，老是抓住一些细枝末节的东西，这是什么居心。我们本可以在政治上比朝鲜更紧，在经济上比苏丹更穷，在治国上比红色高棉更狠，因为我们拥有比他们更多的军队，但是我们没有那么做，你们不感恩，却要我们谢罪，我们觉得很委屈。这个社会里，有产者，无产者，有权者，无权者，每个人都觉得自己很委屈。一个所有人都觉得委屈的国家，各个阶层都已经互相脱节了，这个庞大的国家各种组成的部分依靠惯性各顾各的滑行着，如果再无改革，脱节事小，脱轨难救。
国家为什么不进步，是因为他们中的很多人一直在用毛泽东斯大林时代的他们来衡量自己，所以他们永远觉得自己太委屈了，太开明了，太公正了，太仁慈了，太低姿态了，太不容易了。他们将科技裹着时代向前走的步伐当成了自己主动开放的幻象，于是你越批评他，他越渴望极权，你越搞毛他，他越怀念毛。
有一个国家机器朋友对我说，你们就是不知足，你这样的文人，要是搁在四十年前，你就被枪毙了，你说这个时代，是进步了还是退步了。
我说，你们就是不知足，你这样的观点，要是搁在九十年前，早就被人笑死了，你说这个时代，他到底是进步了还是。
