---
title: "如果在绍兴遇见你"
images: ["/assets/images/og/shaoxing.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["绍兴"]
draft: false
slug: "shaoxing"
date: "2011-06-09 16:58:15"
lastmod: "2011-06-09 16:58:15"
---

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去挤传说中的 22 路，专挑早高峰和晚高峰，你够不到扶手我揽着你的腰。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要要一起去逛仓桥直街，体会粉墙黛瓦，小桥流水，像游客一般重新走一遍这些熟悉的街道。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去一次八字桥，在灯火阑珊处许下一个关于未来的愿望。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去廊桥吹一次 4 月的风，在人群中，悄悄地牵着你的手。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去沈氏园，我要在这里爱上你。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去吼山，看桃花烂漫。  

如果在绍兴遇见你，那么，我一定带你去吃三味书屋门口的臭豆腐。  

如果在绍兴遇见你，那么，我一定带你去坐在府山的城墙上看雨。

如果在绍兴遇见你，那么，我一定带你去香炉峰祈求佛祖保佑我们的姻缘。

如果在绍兴遇见你，那么，我一定带你去环山路看秋天的落叶下古老的越王殿。

如果在绍兴遇见你，那么，我一定带你去府横街上品尝清淡的绍兴菜。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去咸亨酒店，喝温吞吞的黄酒，吃茴香豆。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去东湖，在乌篷船里拥吻。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去一次委婉山， 比赛谁最先到终点。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去兰亭，模仿古人来一次曲水流觞。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去古纤道，挽着手静静地看鉴湖，直到日落黄昏。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要浪漫一次，去一次大善塔，站在塔下聆听古老的旋律。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去逛步行街，淘一些好看的小工艺品，拍一些好看的照片，尝遍各种小吃。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去解放路，逛到脚痛。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去世贸看一部我们俩都喜欢的电影，情侣专场。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起去会稽山上看一次日出，拥抱着静静呼吸。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要一起走过胜利路，无目的的漫步，体悟绍兴的悠闲生活。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要在新雨后去一次城市广场，看城市古老与现代的完美结合。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去绍兴剧院，看一场最新的话剧。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去稽山园，看环城河畔的垂柳。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去大通学堂，体会革命的 **。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去元培中学，在红墙下感受文化的重量。

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要去迎恩门，在城楼上放肆的喊着我爱你。  

如果在绍兴遇见你，那么，我们一定要把更多的心思用在奋斗上。

如果在绍兴遇见你，那么，请原谅我也许会更加在乎我们俩共同的未来而不仅仅是你。

如果在绍兴遇见你，那么，希望你可以担负起陪在我身边的责任。

如果在绍兴遇见你，那么，我想有一天我们一定要在这里有个小窝，那样就能和朋友一起吃吃喝喝 把最好的朋友介绍给邻居。

如果在绍兴遇见你，那么，我想永远，永远都不会离开这里。

如果真的要离开，离别的时候，不孤单，不落寞。

我们来这里，是喜欢这座城市。虽然它比不上西安的文化底蕴，它比不上香港，上海那样的国际化大都市。

但是，这座城市却在运河滋养下美丽的一塌糊涂，来过，便不想离去。

我们在绍兴安静的生活，上学或工作，我们看过这里所有的人情冷暖，我们渐渐变得像大禹陵里的松树一样挺拔而柔韧。

未来在哪里。连我自己都不知道。

但我们知道的是，现在我们所生活得这座城市，真的很美好。

我只是这么觉得，绍兴是一座要用心去体会，用心去感悟的城市。

是一座让人愿意停留的城市。

未来的十年，我会努力留在这里。而更久远的，也许会停留在，未知的远方。
