---
title: "请向情色网站学习：数据，创意以及高端品位！"
images: ["https://api.eallion.com/og?title=%E8%AF%B7%E5%90%91%E6%83%85%E8%89%B2%E7%BD%91%E7%AB%99%E5%AD%A6%E4%B9%A0%EF%BC%9A%E6%95%B0%E6%8D%AE%EF%BC%8C%E5%88%9B%E6%84%8F%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E9%AB%98%E7%AB%AF%E5%93%81%E4%BD%8D%EF%BC%81"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["高端","色情","网站","品味","用户体验"]
draft: false
slug: "uedoferoticsite"
date: "2013-05-20 12:00:00"
lastmod: "2013-05-20 12:00:00"
---

<blockquote>[摘要] 他们的每一次改版，每一个小按钮的挪动，影响的是千万用户的心情。
本文转自：[http://www.maijiakan.com/detail/20130517/aljs/60379.htm](http://www.maijiakan.com)</blockquote>

&nbsp;&nbsp; 在一次苦逼产品经理同行聊天中，一位新晋 PM 动辄说要做一款跨时代的地图应用来强壮中国人，我开玩笑说还不如做一个好用的又不用翻墙的情色网站更能达到强壮中国人的目的。他对我怒目相向，仿佛我的话极大的侮辱了其智商和雄心。

&nbsp;&nbsp; 好吧，那么我就来做一下科普，看一下谁有什么资本瞧不起色情 & 情色网站。用一句高屋建瓴提纲挈领的话说就是：不要瞧不起自己不了解的东西。

&nbsp;&nbsp; 一、<strong > 数据 </strong>

&nbsp;&nbsp; 去看一下 Alexa 排名吧，此刻排在第 26 位的就是世界上最大的色情网站 Xvideos。在它的身后，有搜狐、凤凰、天猫、阿里巴巴这些中国人知名的网站。12306.cn 的排名是 828 名，简直连跟色情网站提鞋都不配，如果当初铁道部能把草榴社区给合法收购了，至少在网站的负载和稳定性上就不会出那么多宕机事故了。连企业文化都不用改了，“七点开始放种，大家可以买春运到哈尔滨的车票了！” 下面清一色的 “1024，楼主好人”“1024，楼主好人”“1024，楼主好人”。

&nbsp;&nbsp; 根据著名科技博客 extremetech 的数据，Xvideos 每个月有 44 亿的访问量，想想这个流量背后的网站架构 / 服务器 / 页面加载速度等等指标，哪一个是我们可以忽视的？毕竟对于这类网站来说，光图片和文字的流量已经非常可观了，但是对于有追求的网站，必须要推视频才能有竞争力。排名第二的 YouPorn 的纯带宽是著名视频网站 Hulu 的六倍。

&nbsp;&nbsp; 继续拿 YouPorn 为例，根据其官方数据 (这次上去真的是为了找数据……)，他们有超过 100TB 的原始资料，而每天的访问量超过 1 亿，每天的数据传输有 950TB。在软件方面，使用 Redis 进行数据存储，HTTP 服务器是 Nginx。Redis 服务器每秒需要处理 30 万个页面请求，每小时记录下 8 到 15GB 的数据。

&nbsp;&nbsp; 他们的每一次改版，每一个小按钮的挪动，影响的是千万用户的心情。当男屌丝们备好了纸巾，锁好了房门，拉好了窗帘，跃跃待撸的时候，你突然发现 “404 - 此页面无法打开” 或者是 “视频正在加载中，请耐心等候。” 过了 10 分钟，视频仍然在加载中，你的激情不再了，你的前列腺受苦了。<!--more-->

&nbsp;&nbsp; 二、<strong > 创意 </strong>

&nbsp;&nbsp; 创意？再说一遍？创意？你说情色网站有创意？

&nbsp;&nbsp; 当然，很多优秀的情色网站的崛起，靠的就是与众不同的创意和特色，也许是积分邀请体系，也许是独特标识，也许是种子又多又好，也许是因为原创内容多。资深的媒体人最喜欢挂在嘴边的一个词就是 “内容为王”，如果一个网站只有首页上漂浮的无数大波妹，进去之后什么都看不到，不好看不刺激，肯定会被人怒骂一声 “骗子！”

&nbsp;&nbsp; 情色网站并不一定要走霸王硬上弓的男女交战路线，毕竟很多时候，两位大侠站在紫禁之巅，白衣飘飘仗剑立风中的一幕会让无数粉丝尖叫晕倒。但是如果直接就拼刺刀挥王八拳的话，少了一层面纱少了很多趣味。

&nbsp;&nbsp; 而最近的几个例子，从已经上市的 YY 到赚嗨了的六间房秀场，都有意无意的走着擦边的路线。美国照片分享应用 Snapchat 更是以很黄很暴力的标签狂揽千万用户，最初埃文・斯佩格尔只是想做一款照片分享应用，但是当被称为发色情图片利器时，它就火了。
&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;2009 年出道的 ML 地理信息分享平台 ijustmadelove.com，刚一推出就被很多世界级媒体报道。我随便点开公司附近的一个信息，就是一个汉子说自己在中关村地下车库和另外一个汉子在车震…… 当年百度身边推出时，我第一反应就是应该山寨一下，那么每年就可以发布中国人性爱数据报告了，还能推出一系列的商业榜单，例如最适合车震的 SUV，最适合野战的公园等等。

&nbsp;&nbsp; 只要有好的想法，借助其他平台也可以做出自己的创意来。例如一个无聊的法国人就搞了个网站 Boobstagram，将 Intragram 上的女性胸部自拍的图片汇总起来，整个页面让人看起来触目惊心欲罢不能。

&nbsp;&nbsp; 哪怕是全球访问量最大的几个成人网站，走的路线也是截然不同的，例如 pornhub 更偏重于草根视频，Livejasmin 更偏重聊天社区，Fling 更侧重技术型的搜索身边的女郎信息，而 Playboy 更侧重于高端的约会定制……

&nbsp;&nbsp; 对，哪怕是情色网站，也要有自己的特色 (此处为名词)!

&nbsp;&nbsp; 三、<strong > 高端品味 </strong>

&nbsp;&nbsp; 任何产品或网站，如果做出来跟大家想象中截然不同，那么就已经成功了一半，因为打破了人们的固有思维。在国贸的黄太吉煎饼店出来之前，没有人能想象老板娘还能开奔驰送煎饼外卖。

&nbsp;&nbsp; 很多人一提起情色网站，就想起那 bulingbuling 闪动着的 Flash 恶俗广告，想起新闻联播扫黄打非里被警方从老式居民楼里押出来的一身泡面味的屌丝，那么如果你又能满足刚需又能做得高端洋气呢？

&nbsp;&nbsp; 例如 Playboy，除了有大家从小都了解的杂志之外，还有交友网站 / APP，还有自己品牌的 T 恤 / 香水 / 自行车 / 葡萄酒 / 蓝牙音箱，这些东西都在他们自己的电商平台上售卖，形成了一个很完善的产业链。(国内的那些花花公子的鞋子和衣服在他们的电商网站上是绝对找不到的……)

&nbsp;&nbsp; 除了网站之外，那让大家形成思维定势的一些产品是否可以做的高端一些？

&nbsp;&nbsp; 上图中的东西，拥有 16G 内存，USB3.0,24K 金，防水防尘，可个性化雕刻文字及图案，那么谁第一次能看出来这是个按摩棒？造型灵感来自旧金山大桥，拥有双高频电机，能提供四种震动模式。并且做出这个东西的设计人员，一个是 TiChang，英国皇家艺术学院的工业设计硕士，另一个是斯坦福大学工业设计学士，在做情色用品之前是研发水下镜头的。并且他们还有专门可以用来当做项链佩戴的按摩棒，这些东西难道会让你想起 X 宝上那些暴露而低俗的情趣用品吗？会让你想起黑暗小巷里挂着 “成人用品” 灯箱的阴暗小店吗？

&nbsp;&nbsp;<strong > 小结 </strong>：

&nbsp;&nbsp; 说了这么多，还是要表达一下我的核心思想 “本文是讲诉了一个产品经理应该抱有的对无知领域的敬畏感。因复制本文中网址浏览各个网站所引发的各种问题，作者均不承担教唆责任。”

&nbsp;&nbsp; 杜牧曾经说过 “十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，人家在扬州青楼上泡了十年，才敢说自己有了一点点儿的名气。

&nbsp;&nbsp; 那么你呢？是情色网站的十年黄金会员么？

&nbsp;&nbsp; 是？会员账号借来使使。
