---
title: "CS新手最经常问的十四大问题"
categories: ["分享"]
tags: ["CS","question","CS1.6"]
draft: false
slug: "14_questions_about_cs"
date: "2010-04-02 20:16:14"
---

<p>　　<strong>1。问：听说低分辨率爆头更容易耶！为了提高爆头率（或者准确度） 是否需要降低分辨率？ </strong></p>
<p>　　答：没错，很多国际高手都使用了低分辨率，其中之一的原因是他们接触cs游戏比较早，在那个硬件匮乏的时代只能使用最低分辨率640*480进行游戏来确保流畅程度，长此以往形成了习惯。 <br>
	　　分辨率与准确程度爆头率 没有任何关系。那种认为粗糙的低分辨率形成的锯齿导致模型变大的想法是业余的，也是荒谬的。 <br>
	　　cs运算中是否击中是以子弹与HITBOX是否接触以及接触到何处来判断。外表的皮肤是依靠贴图手段程序粘贴。与HITBOX无关。 <br>
	　　究竟应该选择怎样的分辨率，完全看个人习惯以及机器配置</p>
<p>　　<strong>2。谁可以提供给我某某人的config？（使用了某某config，水平有了大幅度提高）</strong></p>
<p>　　人类总有一个习惯，就是将不熟悉的东西神话。比如封建时期对风雨雷电的描绘，比如如今对UFO的向往。CSER也是一样，那种认为使用了不同config就可以让自己水平焕然一新的人代表着对config的无知。 <br>
	　　config是cs的一个普通文本方式的配置文件，内部包含着对cs的一些设置，有的在GUI中有，有的没有。其中关于rate 关于interp的参数可以对显示效果以及网络传输做出修正，还有其他一些命令可以夸张贴图效果，打开关闭阴影等等。 <br>
	　　值得注意的是，config中没有任何语句可以提高爆头率！config中没有任何语句可以提高你的游戏水平！1。6对interp的修改更使得想提高反应速度也变为不可能！哪些试图修改手臂动作来改善后坐力的朋友，送你们四个字--掩耳盗铃。 <br>
	　　修改config是比赛中严格禁止的行为。虽然不是作弊，但是对光影和效果的修改还是触及了比赛的公平和公正。如果你还指望参加正规比赛，请使用默认config，所有设置在GUI中设定。当然，如果你纯粹为了娱乐，那随便修改好了，不过。。用作弊岂不是更有快感？ <br>
	　　凡是对本回答有疑问的，请找来config大全逐一研究参数含义，研究过后，你会感觉--config？不过如此...</p>
<p>　　<strong>3。关于准星 <br>
	</strong><br>
	　　没有任何方式可以使得准星上下部分和左右部分颜色不一致！您所看到的是视频压缩导致！ <br>
	　　静态动态准星切换的命令是cl_dynamiccrosshair 0或者1！ <br>
	　　准星大小和颜色在任何比赛中在GUI里都可以随意修改！ <br>
	　　Demo中准星大小不变是bug。你录一个你的准星也不变！</p>
<p>　　<strong>4。关于超级跳 </strong><br>
	<br>
	　　超级跳是一种BUG。不管大家所说的是那种超级跳。他们都无一例外。 <br>
	　　超级跳没有实战意义，过去没有 现在没有 将来也没有。 <br>
	　　超级跳没有修炼意义，过去没有 现在没有 将来也没有。 <br>
	　　直线点对点的行进速度，不管什么跳跃均没有步行快。 <br>
	　　谁见过CPL WCG总决赛上有人利用超级跳光彩夺目？</p>
<p>　　蹬腿跳的脚本为 <br>
	　　在autoexec.cfg里键入 <br>
	　　alias +j &ldquo;+jump;+duck&ldquo; <br>
	　　alias -j &ldquo;-jump;-duck&ldquo; <br>
	　　bind space +j</p>
<p>　　<strong>6。谁能给我个脚本，我要优化我的fps(或ping) </strong></p>
<p><br>
	　　关闭垂直同步和正确设置网络参数的前提下 <br>
	　　没有任何脚本可以大幅优化fps，带来赏心悦目的提高。 <br>
	　　没有任何脚本可以大幅优化ping，带来赏心悦目的提高。</p>
<p>　　<strong>7。关于rate updaterate cmdrate cl_latency </strong></p>
<p>　　正规LAN比赛中依次设置为25000 101 101 忘记cl_latency的存在 <br>
	　　在普通internet game下 要针对不同网络条件来设定 网络上已经有很多人专门撰文说明 <br>
	　　将来如果我有机会 也许也会写一篇通俗一点的</p>
<p>　　<strong>8。到底是A品牌装备好 还是B品牌装备好？</strong></p>
<p>　　在同档产品中，一定是各有特色的，所以这样的问题本身就有问题 <br>
	　　使用什么样的装备 看你个人经济实力 也看需求 <br>
	　　更重要的是看你是否喜欢和习惯 <br>
	　　喜欢的 就是最好的。</p>
<p>　　<strong>9。ex_interp到底是怎么回事？ </strong></p>
<p>　　时间补偿系数 <br>
	　　1.5时代 请老实的设置为0.1 <br>
	　　1.6时代 请忘记他的含义</p>
<p>　　<strong>10。关于AWP</strong></p>
<p>　　不依靠作弊器，没有任何参数可以添加上AWP准星！ <br>
	　　空中开枪 没有任何准确度可言！跳狙是落地开枪。空中开枪是网络延迟造成的错觉。 <br>
	　　盲狙和足球中的倒挂金钩一样，无需特别练习，功到自然成。 <br>
	　　不开镜直接按左键叫做瞎狙 只有左右一齐才可以称作真正有比赛意义 有准确度的盲狙</p>
<p>　　<strong>13。如何改为窗口模式 </strong></p>
<p>　　在快捷方式中添加后缀 <br>
	　　-win 800为以800600的分辨率进行窗口模式游戏 以此类推 <br>
	　　想恢复全屏 更改为 -full即可。</p>
<p>　　<strong>14。关于游戏不能运行的一系列故障 </strong></p>
<p>　　cs1.5版本无任何可以导致游戏不能运行的bug <br>
	　　cs1.6版本无任何可以导致游戏不能运行的bug <br>
	　　所以 <br>
	　　当您的游戏不能运行的时候 <br>
	　　请换地方重新安装 基本可以解决所有问题 <br>
	　　还是不行 请仔细检查计算机其他设置 <br>
	　　cs是清白的。</p>
