---
title: "反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明"
categories: ["分享"]
tags: ["360","傲游","可牛","联合声明","金山","腾讯","百度"]
draft: false
slug: "statement"
date: "2010-10-28 09:18:16"
---

<blockquote><p><strong>腾讯科技讯</strong> 北京时间10月27日消息，金山、百度、腾讯、傲游、可牛等公司今日联合发布“反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明”，旨在“揭露360的种种恶行，表达坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律，为中国互联网的健康发展创造良好环境。”</p>
</blockquote>
<p><strong>以下是联合声明全文：</strong></p>
<p>金山，中国本土市场著名的专业安全厂商；</p>
<p>百度，最大的中文搜索引擎提供商；</p>
<p>腾讯，中国最大的互联网综合服务提供商；</p>
<p>傲游，超过5亿次下载的专业浏览器开发商；</p>
<p>可牛，新兴的安全软件厂商。</p>
<p>我们来自互联网不同的服务领域，一直致力于中国互联网的健康发展，为广大用户提供便利、安全、健康的产品和服务。但是，在过去的一年中，我们都遭受到同一企业的恶意攻击和伤害。我们特此发表联合声明，揭露360的种种恶行，表达我们坚决反对360不正当竞争的行径，并呼吁加强互联网行业自律，为中国互联网的健康发展创造良好环境。</p>
<p>网络安全是广大用户普遍关注的话题，也是各企业共同面临的挑战。各企业本应通过公平竞争来提升整个行业的技术水平和网络安全。但是，这家企业热衷的不是保护用户安全，而是打着“安全”的幌子，通过对用户实施“安全恐吓”和“安全欺诈”，达到诱导用户安装自己软件、卸载同行软件的目的，从而以此谋取不正当商业利益。</p>
<p>一、2010年3月，360将百度工具栏定义为恶评插件。此后不久，360又在进行系统扫描时，将百度工具栏评定义为“系统安全漏洞”，并不遗余力地提醒用户卸载，对百度工具栏的正常发展造成严重影响。百度已经于2010年8月向法院提起诉讼，通过法律途径进行解决。而事实上，百度工具栏仅为一款网页浏览辅助工具，360将百度工具栏定义为“系统安全漏洞”纯属无稽之谈。</p>
<p>二、2010年5月，360安全卫士以“金山网盾破坏360木马防火墙运行”等莫须有的罪名，强行提示用户全面卸载金山网盾。此后不久，360杀毒也开始提示用户卸载金山网盾。事实上，在钓鱼网站日益横行的今天，金山网盾为浏览器厂商提供安全模块，以保护更多的用户上网安全。而360安全浏览器认为该安全模块对其造成了威胁。为了谋取商业利益，360悍然发动了对金山网盾的攻击，强行卸载金山网盾，剥夺用户选择权。</p>
<p>三、2010年5月，360安全卫士以“不安全”为名，恐吓用户，拦截傲游及其他浏览器的正常的默认设置，并从各种渠道强制安装360浏览器，再以安全名义接管默认设置和强迫用户使用；</p>
<p>四、2010年5月25日，可牛免费杀毒第一个版本刚诞生5分钟，就遭到360安全卫士的恶意拦截。可牛通过技术分析，发现360早在5月24日（发布前一天），就已经制作好了拦截数据库。360从其云端服务器对360安全卫士下达指令，阻止用户下载安装可牛杀毒。</p>
<p>五、2010年9月，360悍然推出“360隐私保护器”，将正常的用户操作和QQ安全检查模块诬蔑为腾讯QQ窥视用户隐私。任何第三方程序凡是名字被修改为“QQ.exe”后，都会被提示窥视隐私。该公司还通过其软件弹窗、官方网站专题、博客及微博等各种方式进行恶意传播扩大影响。</p>
<p>我们都是专心为广大用户做产品、做技术、做服务的负责任的企业。但是在360这一次次恶意攻击面前，我们的努力和付出被肆意地抹黑。360通过扣帽子和打棒子来透支网民对安全产业的信任。360对同行恶意攻击的行为让我们忍无可忍。</p>
<p>我们特此发表本联合声明，一方面披露该公司恶意竞争的真相，同时也表明我们对此种恶意竞争行为予以坚决抵制的立场。再凶恶的病毒和木马来袭，我们都无所畏惧。对用户的庄严承诺，我们会永不放弃。我们同时呼吁更多的企业加入我们，一起来抵制这种严重扰乱市场规则、冲破商业道德底线的行为。我们恳请有关主管机构对360这种不正当的商业竞争行为进行坚决制止，对360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查，净化行业氛围，还中国互联网一个健康、有序的市场环境！</p>
<p>在此，我们郑重承诺，并呼吁广大同行和我们一起做到： </p>
<p>一、公平竞争，维护行业健康、良好的市场氛围； </p>
<p>二、不与360发生任何形式的业务合作； </p>
<p>三、共同推动及协助行业主管机构出台行业规范，有效约束市场竞争行为。 </p>
<p>我们呼吁广大用户理性客观地看待信息安全问题，认清恶意竞争的真相，不要被某些不良企业的“安全恐吓”所蛊惑和欺骗。同时，我们也呼吁主管机构、行业专家和互联网从业人员对行业进行共同的监督，以促进中国互联网产业的健康发展。</p>
<p><strong>联合声明企业名单</strong>（排名不分先后）： </p>
<p>金山公司</p>
<p>百度公司</p>
<p>腾讯公司</p>
<p>傲游天下</p>
<p>可牛杀毒</p>
<p>2010年10月27日</p>
