---
title: "我们需要警惕韩寒吗？"
categories: ["分享"]
tags: ["警惕韩寒","韩寒"]
draft: false
slug: "alerthanhan"
date: "2010-05-09 02:17:08"
---

这两天，我的前同事、著名的互联网思想者、创业者与创业目前不成功者麦田先生，把自己深邃的目光从互联网转移了一段时间，炙热地盯在了韩寒身上，准确地说，盯在了韩寒背后的阴谋身上。他写了一篇文章叫做 < a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_53d349a30100i3jb.html" target="_blank">《警惕韩寒》</a>，主要的意思大概是这么几个：首先，他是怎么喜欢韩寒的；其次，韩寒是怎么在他心目中露馅的；最后，有心人要警惕韩寒。
怎么喜欢韩寒倒是不出人意料，是因为韩寒从 2008 年开始，对于公共事件进行大量言说后，他才真正注意并喜欢上这个年轻人，但由于前段时间在微博上有人讨论韩寒 “走上神坛” 的问题，他又检点了一遍韩寒的博客，发现韩寒 “真的找不出一篇文章，韩寒是站在大众的‘对立面’！这太可疑了”，于是最后得出结论：韩寒根本没有独立思考，他所有的文章都是在迎合大众的情绪。并且，是 “不论事实” 地迎合。于是韩寒需要被有心人警惕。
麦田先生读书可能还算细致，读别人的博客肯定不算细致。韩寒出版的杂文集《杂的文》是在 2008 年 7 月，在此之前就大量写作了关于时事的评论，并不是从 2008 年才开始。至于说从来没站在大众的对立面，估计麦田先生是没看过或者是有意忽略了韩寒关于 “抵制家乐福” 事件的博客，以及汶川地震后 “莎朗・斯通言论” 的评论，在举世如狂的时候，韩寒那何止是站在大众对立面。
举出反例来证明韩寒不是什么可供警惕、尤其是可供另外一个草民警惕的对象其实没什么意思，我倒是想说说不站在大众的对立面与阴谋论这两件事。
韩寒之所以给人以不站在大众的对立面的印象，其实并非是他有选择的结果，而是像何清涟先生所言 “中国的问题并非是高深的学理问题，而基本都是一些常识问题” 的自然结果。换句话说，只要一个人具备足够的智商与常识，或许文采到不了韩寒的程度，思想的角度比他不如，但思考的结果肯定与他没有多少差异。如果这算是阴谋的话，那大概是社会与他的一场合谋了吧。
我们再来说说这个阴谋论。
不可否认的是，很多历史上的鼓动家们背后确实有着不可告人的目的，无论是为名为利，让大众跟从自己、护卫自己而最终得利，都是值得鄙视的。但更多的情况则是原本很多人并非是如此，只是想说出自己的心里话而已。在这种情况下用阴谋论来杯葛一个人，说得好听点叫做不厚道，说得不好听就是心理阴暗了。这样的智者所在多有，也不是麦田先生的独门绝招，阴谋论就是一种诛心之论嘛。
在现代社会里，阴谋论也是言论的一种，符合言论自由的表达诉求，这是绝对不会错的。但还有一种生活态度则是我个人更为欣赏的，那是我的朋友杨支柱先生曾经说过的 “我们不怀疑”，无论谁、出于何种动机说了韩寒那些话，而且说得如此深入人心、对社会发展有好处，我们高兴还来不及呢，管他到底是不是邀名射利！如果因此韩寒能够获得利益、生活得更好，我们要为之庆幸才是，因为这证明我们的社会在某些领域已经有所进步了。
要我说的话，我们这里有了韩寒这样的人，实在是一件非常幸运的事，而更该警惕的倒是那些阴谋论者。
原文 作者：五岳散人。 链接：<a href="http://blog.ifeng.com/article/5326683-10.html" target="_blank"> 三级宪政专家 </a>。

