---
title: "非常经典的金庸高手排名"
categories: ["分享"]
tags: ["排名","武侠","金庸","高手"]
draft: false
slug: "jygs"
date: "2010-08-11 02:45:07"
---

<p>仙人级别:<br>
 1、达摩老祖:　我是神,不是人,毫无可比性……<br>
 2、扫地神僧:　我是楼上的化身,半神,免疫8号,33号绝技,一掌拍死16号,一眼看死15号。一摸又全救活……<br>
 3、独孤求败:　杨过小儿!只不过拿了我八剑中的一把,就已经那样了……<br>
 4、逍遥老祖:　吾乃逍遥派开山始祖,无崖子?北冥神功?见了我要叫师父……<br>
 5、东方不败:　你们知道吗,没有了性的束缚,练武功可以容易很多……</p>
<p> 超一流高手级别:<br>
 6、虚竹:　4号,您还有徒弟没有被我吸过内力的吗,我还没吸够……<br>
 7、段誉:　我可能打不过某一个男人,但我绝对能征服每一个女人……<br>
 8、萧峰:　我是真男人,我的武功都是自己的,不是吸来的!<br>
 9、杨过:　如果我有两只手,我将会是第二名!7号你能征服的了我姑姑?<br>
 10、令狐冲:　沧海笑,滔滔两岸潮,盈盈笑我太疯癫,却不知何谓超凡脱俗。<br>
 11、王重阳:　有个问题,我重申一下,当年华山论剑其实我是1V4.并且24号是变身状态。<br>
 12、风清扬:　一个人不可不 ，更不可让来的东西束缚自己,大家听得懂不？慢慢琢磨,我隐居去了。</p>
<p> 一流高手级别:<br>
 13、张无忌:　有人说我可爱,有人骂我窝囊,我只想说一句,我做君子,不做大丈夫。<br>
 14、郭靖:　有没有人跟我比赛直来直去的逻辑思维能力?<br>
 15、萧远山:　儿啊,把爹楼上的都干掉,他们欺负我们辽人!<br>
 16、慕容博:　儿啊,你稍许差劲了点吧!<br>
 17、周伯通:　我淡泊名利,我超然于宇外,我胸无半点尘埃,我只是怕女人……<br>
 18、张三丰:　太极那么高深的武功,也因为太过普及而被人们看扁,唉……<br>
 19、无崖子:　有的人活着他已经死了,有的人死了他还活着!<br>
 20、巫行云:　沧海妹妹,我们境界高一点不行吗……<br>
 21、李秋水:　师兄,我和沧海一样美丽,还比她更温柔,我不好么……<br>
 22、小龙女:　过儿你在哪,这里好可怕,这些人都好恶心。<br>
 23、金轮法王:　老夫武艺天下无敌,来到这里心里好没底!<br>
 24、欧阳锋:　请问,哪里有正版的九阴真经啊……<br>
 25、洪七公:　萧峰始祖啊!你传下来的降龙十八掌是不是走了样了啊!<br>
 26、一灯:　我是7号的亲戚,我坚信。<br>
 27、黄药师:　为什么书老是要分上下部?看了一辈子九阴真经下,也猜不着上是啥……<br>
 28、鸠摩智:　小僧曾有幸一睹中原武艺,遂发誓终身不再练武……<br>
 29、段延庆:　我的生命中,曾有那么一缕春风,给我带来一个第七名的儿子,我已经没有遗憾了……<br>
 30、游坦之:　阿紫!我很丑可是我很痴情!老天眷顾我,原来是为了蹂躏我。<br>
 31、裘千仞:　要不是被裘千丈那孽畜坏我名声,我能这么低?<br>
 32、丁春秋:　没有我这么传统的反派,你们这些人又怎么爬上去!<br>
 33、慕容复:　复我大燕,舍我其谁,为前途,我忍痛,放弃爱情,却无处流泪。<br>
 34、成昆:　道高一尺,魔高一丈!我居然不是垫底!<br>
 35、袁承志:　…能排上我已经很满足了……</p>
