---
title: "玩 CS 的你们伤不起！"
# images: ["/assets/images/og/shangbuqi.png"]
authors: ["eallion"]
categories: ["分享"]
tags: ["CS","伤不起","咆哮体"]
draft: false
slug: "shangbuqi"
summary: "文章讲述了玩 CS 游戏的人在游戏中遇到的各种困难和挑战，从新手到高手的过程，并调侃了一些常见的错误操作和糗事。最后提醒玩家们要小心被误认为作弊并需要解释自己没有使用外挂。整篇文章以夸张幽默的方式表达对 CS 玩家们辛苦付出和经历的理解与赞叹。"
date: "2011-03-29 09:50:30"
lastmod: "2011-03-29 09:50:30"
---

> 本文转载，来源互联网，出处不可考证，感谢原作者的奉献。归档：文章分享。

> 咆哮体最早起源于豆瓣网。豆瓣网的景涛同好组最为出名。他们奉在影视作品中经常表情夸张，以咆哮姿态出现的电视演员马景涛为教主。 后在人人网上有人发起一篇题为《学法语的人你伤不起！！！》的文章，自称为 “校内咆哮体”。在豆瓣等社区引起部分争论。一时间各种专业版本的咆哮体文章陆续出现，有英文版、西语版、日语版等等，在网络上被疯狂转载。从而引申出了各个专业的咆哮体版本，甚至各路粉丝也纷纷开始撰写关于他们的偶像的咆哮体文章。

玩 CS 的你们桑！！！不！！！起！！！！
5 年前我玩上了 Counter-Strike。！！！
从此尼玛走上了一条不归路啊！！！！
从新手到老鸟尼玛要经过多少个阶段   有木有！！！
尼玛谁在骗我说 CS 是很好上手的游戏！！！
老子一口浓痰咸死你啊！！！！
刚玩 CS 的时候。尼玛就是一个悲剧啊   有木有！！！
尼玛不会买子弹啊！！！！有木有！
队友都冲到交战区了！！！尼玛还在家里买子弹！！有木有！！！
尼玛跳个箱子不会收腿有木有！！！！
打个阿兹特克掉进 THOME 的坑里出不来了！！！有木有！！！
就因为尼玛不会收腿了！！半个小时出不来有木有！！！
打仓库了！！尼玛上了白屋顶不会下来了！！！有木有！！！
就因为尼玛不会下楼梯啊！！！看见这么高的地方恐高啊！！！
会吓的大小便失禁啊！！！！！有木有！！！！！
打仓库的时候！地图里面有设监视器！！！有木有！！！！！
尼玛按了个 E 进去看外面的世界！！尼玛不知道怎么退出来了！有木有！！
就一直在看那该死的监视器了有木有！！！！！
打 DE 系列地图的时候！！！尼玛不会怎么拆包了！！有木有！！！
站在 C4 前面很纠结了！！！有木有！！！
队友骂你是傻逼了！！！有木有啊！！！！！
中了闪光尼玛还在喊，网管老子死机了！！！有木有啊！！！！
等你慢慢的会打了之后！！你要学会听声音了！！有木有！！！
尼玛刚开始只要听见脚步声跟死了妈一样到处瞄！！！有木有！！！！
然后，尼玛还要看雷达！！！有木有！！！
尼玛不能把 O3 往队友身上扔有木有！！！！扔了你就跟 QJ 了他马子一样的恨你！！！！有木有！！！！
看见别人在地上蹦啊蹦的！！尼玛很奇怪的过去问这是什么！！
别人说这是连跳啊！！！！尼玛兴奋的跟狗一样！！！！！
跪着要别人交给你！！！！或者尼玛去网上看教材有木有！！！
到现在尼玛还被那些 2B 教成滑轮改不了了有木有！！！！
还有尼玛狗跳！！！钻洞跳！！！加速跳！！旋转跳！！！有木有！！！
然后整天就在地图里跟特么蜘蛛侠一样秀自己的身法有木有啊！！！！
然后尼玛又进步了！！！！想要打打比赛了！！！
别人就问你！！！强不强！！！！
你不好意思说自己菜，就说，还行吧！！！
还行吧！！！！多么犀利的词语啊！！！！老子以为你是个职业哥啊！！！！ 老子以为你洗头发用飘柔啊！！！这么自信！！！！！有木有！！！
然后尼玛打的时候！！！！跟个特么的纯牛奶一样纯的 2B 一样啊！！！！
一激动抓着队友一顿猛打啊！！！有木有！！！打完 30 发长枪子弹。又补几颗手枪子弹啊有木有！！！！！！
尼玛还奇怪的问！！！怎么有队友伤害！！！！这问题问的吓狗眼啊！！！！
好吧！！！经过无数的折磨！！你已经成了一名高手了有木有！！！！
然后尼玛开始有人崇拜你了。你飘飘然了！！有木有！！！！！
从此鲜花水果不断！！！！美女激情不断！！！！！
尼玛开始各种 showtime 了！！！！打比赛各种杀人机器！！！！各种 SOLO 了有木有！！！！！
你以为好日子到来了！！然后尼玛有悲剧了有木有！！！！！尼玛要开始解释你真没开挂！！！！有木有啊！！！！！！！
口才不好的！！！他妈的一激动不知道怎么说了！！！！
op 就开始各种不解释了啊！！！！KICK 啊！！！！banIP 啊！！！！！
banip 啊！！！！各种 ban 啊！！！！！！
时时刻刻要拿自己的父母出来发誓啊！！！！！！！
尼玛有木有啊！！！！有木有！！！！！！！

总之玩 Counter-Strike 的！是上辈子坠落人间的折翼天屎啊！！！！！
你们！！！！桑！！！不！！！！起！！！！！
